자 오늘 세션 어 사업하는데 엄청
기본적인 겁니다 특히 중국에서 사업을
하다 보면 중국인들이 정말 많이 쓰는
사업 방식이고요 저도 진짜 좋아하는
사업 방식 중에
하나입니다 그리고 제가 뉴오더
처음부터 여러분들한테 사업은 뭐 긴
마라톤이다 호흡을 길게 갖고
장기적으로 봐라라고 말한 이유가
결국엔 이런 전략들을 쓸 수 있기
때문이에요 그래서 이제 오늘 세션
주제를이 중국어가 뭐냐 찬스 바라고
하는데이 주제로 정한 이유는 이제
현대 사회는 속도전이다 속도전이기
때문에 여러분이 생각이 들었을 때
빨리빨리 치고 나가야 된다라고 해
가지고 이제 많은 사람들이 나한테
이런 질문을 합니다
그러면은 단기적으로 뭔가를 빨리
시작해야 되냐 장기적으로 뭔가를
계획하면서 갈 수 있는 건 사업이
아니냐라는 말을 하는 사람들이
많은데 물론 사업에는 다양한 방식이
있습니다 접근 방식이 있고 저 시작
방식이 있어요 이제 그 사업에서
장기적으로 여러분이 사업을 준비할 때
쓸 수 있는 전략이 오늘이 상찬
스파라는 전략이에요 제가 중국에서
이걸 배워 왔고요 중국인들이 정말
좋아하는 사업 방식입니다 그래서
저도 결국엔 이런 방식을 채택하고
있는 경우도 많고 어떻게 보면은이 뉴
오더라는 시스템 자체가 이런 전략을
채택하고 있다고 볼 수도
있겠네요 그리고 거 해당 세션
마지막에 제가 이제
저이 세션 PPT 만들 당시에만 해도
원래 다음 주 세션에서는 이제
커뮤니티 형성 관련해 가지고 세션을
진행하려고 해 가지고 마지막 멘트가
이런게 있습니다 그 커뮤니티 형성
방법과 이런 것들에 대해서 얘기를
나눠 보겠다 다음 세션에선 근데
이제 계획이 좀 바뀌었습니다 다음 주
세션에서는 제가 뭘 다룰 거냐면 거시
경제에 대해서 다룰 거예요 거시 경제
그니까 지금 아직까지도 뉴오더 멤버들
중에 지금
왜 됐는지 모르는 사람들이 있어 지금
리라 경제가 얼마나 좆되고 있고
앞으로 여러분들이 그냥 멍때리고
있으면 왜 절벽을 향해
달려가는 어 기차를 탄 것과 다르지
않은지 사태 파악이 안 된 사람들이
있습니다 그래서 여러분들한테이
자본주의의 맹점 그니까 지금까지
나는이 자본주의의 장점만을 말해줬어요
여러분한테
자본주의의 장점 뭐 대표적으로
누구에게나 기회가 존재한다는 거죠
여러분이 자본주의 사회에 살고 있기
때문에 시장 경제를 채택하고 있는
국가에서 살고 있기 때문에 여러분한테
성공할 수 있는 기회가 존재하는
겁니다 그래서 그 기회를 잡아 가지고
활용을 해서 돈을 벌 수 있는 방법을
알려주는게 뉴오더 그요 근데이
자본주의라는게 과연 장점만 있겠느냐
아닙니다 단점도 분명 존재합니다
그리고 그 단점이 나타나는 시기가
지금이에요 거의 한 40년 주기로이
단점이 나타나기 시작하거든요 여러분이
알고 있는 뭐 IMF 해고 세계 경제
불항 이게 자본주의의 단점이에요
그냥 갑자기 벌어지는 일이 아니야
자본주의를 채택하고 있는 국가들 그리
지금 대부분의 세계가 자본주의를
채택하고 있잖아요 어쩔 수 없이
40년 28년에 40년 주기로
나타나는게이 경제 불입니다 도대체이
경제 불황이 왜 일어날 수밖에
없는지를 다음 주 세션에서 알려 줄
거예요 그러면 이제 여러분들은 이제
막연하게 생각하잖아 대부분 국민들이
막연하게 생각합니다 아 뭐 경제
좋아질 수 있는 거 아니야 뭐
대통령이 뭐
잘만 국정을 운영하면 뭐 경제가
살아날 수 있는 거 아니야 이런
막연한 생각을 하는데 아닙니다 여러분
여러분이이 거시 경제학 자본주의를
좀만 이해하고 있으면요 지금 그냥
낭떠러지를 향해 기차가 달려가고 있다
세계 경제 불황은 이미 예고된
수순이었다는 걸 여러분이 이제 알게
될 거예요 그니까 작년 이제 작년
1년 전까지만 해도 분명 우리나라는
아 이번 년도 10월부터는 나라
경제가 살아날 겁니다 뭐 내년부터는
경제 호황기가 올 겁니다 우리나라
무역 지수가 올라갈 거고요 우리나라
돈 존나 잘 벌 거예요 이런 말을
뉴스에서 존나게 떠들고 있는데 나는
작년부터 이미 개 작살 날거다 여러분
좆될거다 준비하십시오 돈 버십시오
뱅크롤 만드십시오 내가 계속 그랬잖아
내가 무슨 뭐 예언가 아니고 어떤 뭐
경제학 경제 분석에 있어서 천재적인
사람도
아닙니다 근데 나는 단지
일반인들보다이 거시 경제학과
자본주의를 더 잘 이해하고 있을
뿐이야 그래서이 어쩔 수 없는
패턴 자본주의를 채택하고 있는 국가들
그리고 지금 대부분이 다 자본주의를
채택하고 있잖아요 세계 기축 통화가
뭡니까
달러이 달러가 왜 좆될 수밖에
없었는지 그리고 기축통화가
달러기준 시작하면 자연스럽게 달러에
의존하고 있는 자유시장 경제는 왜
무너질 수밖에 없는지 이거에 대해서
다음 주 세션에서 좀 자세하게 다뤄
볼
거예요 세션 1 세션 1원을 기억하는
분들은
아시겠지만 세션 1 제목이
뭐였어요 세션 1 제목이 뭐였습니까
[음악]
여러분 세션 1의 제목이
뭐였나요 정된
가이나 세상은 어떻게 당신을 가난하게
만들고 있는가 이게 세션 1의
제목이었습니다 그래서 그때 세션
1에서 여러분들한테 이제 뭐 은행이란
시스템이 어떻게 만들어졌으며 여러분
지금 계좌에 찍혀 있는 돈이 왜
허상에 지나지 않는지 이런 것들을
얘기해 줬잖아요 그리고 그 허상에서
어떤 결과가 만들어지고 있는 말해주지
않어요 그고 여러분한테 다음
주에는이 자본주의
경제에 가장 극적인 단점을 말해 줄
겁니다 그리고이 단점은요 여러분이
알고 있어야 되는 이유가 뭐냐면
2년에서 40년 주기로 계속 일어나는
일입니다 왜 여러분 부모님 세대는
그냥 가만히 멀뚱멀뚱 직장만 다니면
돈을 벌 수 있었고 왜 여러분 세대는
그냥 멀멀 뜨고 서 절대 부자가 될
수 없는지 그리고 어떻게 세상이
여러분을 가난하게 만들고 있고 왜
여러분은 그 안에서 톱니 받기가 되면
안 되는지 다음 주 세션에서 좀 더
자세하게 다뤄 볼 거예요 그래서
만약에 여러분이 아 난 진짜 어떤
내가 열심히 살아야 되고 지금 내가
막 프로젝트 참여하고 내가 사업을
만들어야 되는 어떤 목표 의식이 없다
그 이유를
말해줘라 그 이유를 알고
싶다가 왜 일반인들을 톱니 바퀴라고
칭하는지 이게 단순히 그냥
엘리트주의에 빠져 가지고 일반인들을
무시하는 건지 아니면 진짜 일반인들이
톱니바퀴에 지나지 않은지 그거를 알려
줄 겁니다 다음 세션에서
하여튼 오늘 세션 한번 진행해 볼게요
오늘 세션을 진행하는 이유는 아까도
얘기했지만 내가 이제 현대사회는
속도전이다 그니까 속도감 있게 치고
나가야 된다 여러분이 어떤 사업
아이템이 떠올라 고 그 아이디어가
떠올랐으면 최대한 빨리 구체화를 시켜
가지고 못해도 두 달 안에는 여러분은
사업을 시작해야 된다고 말했습니다
여러분이 1년 동안 그 사업을
준비하는
순간 1년 뒤에 그 사업은 더 이상
돈을 벌 수 있는 사업이 아닐
가능성이 높다고 얘기했었죠 그래서 그
말을 듣고 많은 인원들이 저한테 이런
질문을 합니다 형님 그럼 장기적으로
사업을 준비하는 건 멍청한
짓인가요 그냥 바로 그냥 무슨 쇠뿔
당기듯이 생각나면 바로 그냥 사업
시작해야 되는 건가요 물론 아닙니다
여러분이 장기적인 계획을 갖고 사업을
준비할 순 있어요 근데 그 사업을
준비하는 방식에 있어 가지고 내가
어떻게 돈을 벌 것인가이 비즈니스
모델을 구축하는게 아니라 그 시간
동안 여러분이 해야 되는 건이 디비
확보입니다 그고 중국 애들이이
사업방식을 존 좋아해요 내가 리더에서
몇 번 얘기한적 있 지
모르겠지만 저는 주변 사람들한테 이런
말을 많이 합니다 한국은 나무의
디테일을 보는 법을 가르치고 중국은
숲을 보는 법을
가르친다고 중국의 부자가 많은 이유는
단순히 내수 경제가 존나 활발하고 뭐
그 나라의 뭐 경제 대국이고 인구수가
많고 그래서 중국의 부자가 많은게
아니에요 중국과 한국의 교육 방식은
천지 차이입니다
한국은 나무의 디테일 나무의 디테일을
보는 법을 가르치고 그리고 큰 숲에서
나무가 되는 법을 가르쳐요 근데 중국
같은 경우에는 어떻게 가르치냐 men
큰 숲을 보면서 숲을 갖는 법을
가르칩니다 그래서 한국 애들 어린
애들한테 야 너 꿈이 뭐냐 그러면은
의사요 변호사 판사 대통령이야 존나
정해진 답을 알려 줘 너 왜 공부
그렇게 열심히 하냐 너 공부 열심히
해 가지고 뭐 할 건데 명문대 졸업해
가지고 대기업
들어가려고요
그냥 숲속에 나무가 되고 싶어 해
근데 중국애들은 어떻게 가르치냐
men 조그만한 편의점을 갖고 있어도
그건네 사업이니 슈퍼마켓이라고
차리라고 가르쳐요
부모가 그래서 중국애들 중에는 그
어린 애들 20대 애들하고 얘기를
해보면이 어린 애들이 다 사업을
구상하고 있습니다 이게 한국과 중국의
교육 차이예요
한국과 중국의 교육
차입니다 물론 중국 부모들 중에도
좋은 대학 나와 가지고 대기업
들어가라 하는 부모가 있긴 하지만
사업을 자식한테 준비하라고 말하는
부모에 포션이 훨씬
많습니다 훨씬
많아요 그래서 보통 뭐 우리나라
사람들이 부모한테 찾아가 가지고 나
사업하기 돈 좀 빌려 주세요 그러면은
뭔
개소리야 야 회사에서 경험이나 더
싸요 싸 30대에 부모한테 사업하기
돈 좀 빌려 달라고 합니다 뭔소리 야
너 이제
결혼해야지
40대에 부모한테 사업하기 돈 좀
빌려 달라고 합니다 무슨 소리야
처자식
생각해야지 근데 중국 애들을 보잖아요
부모가 그 자식이 좀 현실성 있는
사업 아이템을 가져오면 그 집으로
담보 잡아 가지고 대출까지 받아
줍니다 사업
하라고 그 정도로 중국 부모들은 한국
부모들보다 꽤 오픈 마인드를 가지고
있어요 사업에 대해서
당연히 사업에 대해서 오픈 마인드를
갖고 있는 인구수가 많고 당연히
부모들이 자식이 사업을함에 있어서
긍정적이기 때문에 부자가 많을 수밖에
없는 거예요 우리나라는 극단적으로
사업가가 된다 사업을 하고 싶다
사업을 배워 보고 싶다라고 하면은
치를
떨죠 치를 떨어요 안전하게 그냥 월
300 받는 직장인 하라
그래 근데 중국은
다릅니다 그리고 무일푼에서 사업을
만들고자 하는 중국 애들이 가장
좋아하는 방식이 바로이 찬스 바라는
전략이에요 오늘은 한번 이거에 대해서
얘기를 해봅시다 자 제목 내 사업의
디비 확보입니다
아까도 말했죠 성공은 호흡이 긴
마라톤이다
성공은 성공으로 갈 수 있는 길중에
사업을 선택했든 여러분이 직장을
선택했든 하루 아침에 결승점에 도달할
수 있 것도 아니며 여러분이 걸어야
할 길은 호흡을 길게 갖고 뛰어야 할
긴 전쟁이라고 했습니다 아 다음 주에
이것도 얘기해 줄 거예요 도대체
앤드류 테이터 하고 나는 왜 사는 건
전쟁이고 돈은 버는게 아니라 뺏는
거라 그랬는지 이게 그냥 여러분들
불알 떨리게 하려고 와 존나 멋있네
[__] 돈이 버는게 아니라 막 남한테
뺏는
거라고 아닙니다 여러분 이거 멋있게
말하려고 말하는게 아니라 진짜
현대사회는 여러분이 남한테 돈을 뺏는
구조예요 앤드류 테이트가 이제 쇼츠
영상이 떴을 때 돈은 버는게 아니다
남한테 뺏는 거다라는 말을 했을 때
나는 무슨 생각이 들었냐면 아이 새끼
진짜 자본주의 경제를 제대로 이해하고
있구나 모르지 뭐 앤드 테이트는 막
이제 애들 불알 떨리게 하려고 그런
말을 했는지 모르겠지만 적어도
자본주의를 여러분이 제대로 이해하고
있으면 아 진짜 돈은 남한테 뺏는
거네라는 걸 이해할 수
[음악]
있을겁니다 자 자꾸 얘기가 세는데 어
사업의 심장은 비라고 여러번
말씀드렸죠 뉴오더 진행하면서 뉴오더
수십번을 강조해도 시간이 아깝지 않은
말이 바로 이거예요 사업의 심장은
디비다 사업을 하기 전에 클라이언트를
먼저 확보해라 이거 뉴오더 초반에
제가 정말 많이 얘기했던 겁니다 즉
디비를 먼저 확보하라는 말과 같죠
그리고 뉴오더 사업을 하는데 있어
최고의 플랫폼인 이유 또한 이겁니다
리오더는 내부에서 만든 사업의 모든
디비를 공유하기 때문에 결국엔 심장을
공유하는 것과 다르지 않습니다 이번에
헨리 형님하고 뭐 미카엘 형님하고
하지이 형님하고 만든 행이란 어플도
결국에는 투초이스 그리고 프로젝트 5
Seo 인마 랩의 디비가 흘러
들어오잖아 못해도 투 초이스하고 마랩
디비만 해도 몇십개가 들어왔습니다
일행이라는 점 리스트에 이건 절대
무시할 수가
없다고 언제 가서 업주들 설득하고
있고 뭐 하고 뭐 하고 뭐 하고 있을
거야 근데 이미 Seo 프로젝트
11에서
그 업주들과 좋은 라포를 형성해 놨고
좋은 결과를 보여줬기 때문에 업주들
가가지고 이거 행이란 것도 한번
감행해 보시죠 하니까 어떤 의심 없이
그냥 바로 돈 보내버립니다 감행해
달라고 만약에
Seo이를 천개를 갖고 있었고 저 투
초이스가 이런 디비를 천개를 갖고
있었다고 하면 그 시너지는 더
거대했고이 뉴오더 아는 시스템이 가면
갈수록 기회가 더 커지고 여러분이
사업을 하기에 최적의 플랫폼인 이유가
바로 이겁니다 뉴오더 매일같이 디비가
쌓이고 있거든 그게 한 개든 두 개든
개든 100개든 매일 디비가 계속
쌓이고 있습니다 그리고 우리는 사업의
심장이라는이 디비를 공유 하고 있죠
했고 이제이 쌍창 스바 그 중국의
싱크홀이 그래요 영어로는 싱크홀이
그러는데 실크폴리 그폴 아이씨 영어
안 쓰고 산지 너무 오래됐다
싱크홀이란 다 실크 폴입니다 여러분
제가 여러 번 얘기했지만 내가 하는
모든 사업 방식은 중국에서 배운
방식이에요
저는 이제 중국에서 사업을 배웠고
제가 하는 모든 사업 방식은 중국을
거의 다 오마주하고 있는 겁니다
그리고 뭐 여러 누군가는 운이라고 볼
수도 있겠지만 내가 말했죠 운이
계속되면
실력이라고 운이 계속되면 실력입니다
여러분 한번 성공한 거는 운이라고 할
수 있어요 그냥 어쩌다가 소 뒷걸음질
치다가 개구리 잡았네 할 수 있지만
내가 운으로 성공을 했다기엔 나는
성공한 사업을 너무 많이
만들었습니다 그래서 나는 감히 사람들
앞에서 나는 실력으로 사업을 하고
있다고 말을 할 수 있는 거고요
그리고 내가 여기까지 올라 오기까지
내가 중국에서 배운 어떤 비즈니스
방식을 채택을 했었는지도 여러분한테
오늘 알려 주고자 하는
겁니다 어떻게 전 세계에 퍼져 있는
화교들이 어떤 나라에 가더라도 사업에
성공할 수 있었는지 그 배경이 되는
중국인들의 사업 전략이기도 해요 오늘
가르쳐 줄게이 중에 내가 가장 잘
활용하고 있는 사업 전략이 바로
중국의 비단봉 전략입니다
도대체이 비단봉 전략이란 뭔가 이
유래부터 알아야겠죠 중국은 예전부터
비단으로 유명했어요 여러분 근세
이전에 중국 대륙과 중아시아 서아시아
유럽의 지중해를 왕래하는 비단 교형
루트를 실크 로드라고 했습니다 즉
여러분이 학교에서 배운 비단 길이죠이
당시 비단길이 형성된 루트에는 크고
작은 마을들이 생겨날 정도로 비단길의
영향력은 어느 어느 국가를 막론하고
어떤 사업을 막론하고 엄청난 영향을
끼쳤다고 볼 수 있습니다
여기서 우리가 눈여겨 봐야 할 점이
뭐냐면 분명 주요 무역 상품은
단이었다 실크로드 즉 비단길이 말이
붙었을 정도였지만 추후에이 비단길을
통해 수많은 무역 상품들이 거래됐고이
당시 비단봉이라고 해서 비단의 무역로
이을 알리는 표시를 통해 사람들을
끌어모으고 수요와 경제를 거대하게
만들었다는 중국의 거석 신화 같은
얘기가 있어요이 비당
어떻게 만들어졌냐 그니까 어떤
전략이든 결국엔 이름이잖아 그 왜
중국애들은 이걸 비단봉 전략이라고
만들었냐면 결국엔이 거석 신화
때문이에요이 실크로드가 있는 곳에
여기는 비단길 여기에서 이제 비단이
왕래하고 있습니다 비단이
[음악]
을 무역하기 위해 만들어진 길이지만
사람들은 거기서 많은 사람들이 모였기
때문에 여러 가지 아이템을 사고
팔면서 경제를 만들어냈다는 거죠
수익을
찍어내고 요점은 비단봉 디비를
확보하기 위한 초기 사업 활동과
같으며 사람들을 모여들게 만들고
추후에 사업의 수익성을 부여해서
비즈니스화를 시키는 전략을 말합니다
내가 제일 좋아하는 사업 방식이에요여
사업에서이 비단봉 전략은 사용되고
있고요 나 또한 비단봉 전략을 통해
뉴오더 만들었다고 볼 수도 있습니다
그니까 이게
여러분 결국엔 얼마 전에 뭐 거베라
하고 이런 애들이 저한테 그 저거
뭐야 저 서커 아고 해가지고
어 저 롤 롤 교육 사업을 만들고
싶습니다 고민 상담을 했을 때
얘네한테 알려줬던 스타트 방법 또한
결국엔이 비단봉 전략입니다 뭐
얘네한테 막 여러 가지 전략들을 알려
줬어요 너희들이 지금 구상하고 있는
그 사업을 현실화시키기 위해서
너희들은 무엇을 먼저 해야 하며
이것들을 했을 때 너희는 나중에
수익화 모델을 갖다 붙일 수 있다라고
얘네한테 얘기해 줬던게 결국엔이
비단봉 전략입니다
한번 예시를 볼게요 단순히 이렇게
사전적인 의미만 봐서는 이해가 안
되잖아
그니까 비단봉 전략을 뉴오더 어떻게
썼냐 나는요 돈에 미친 사람들을
모아놓고 싶었어요 그리고 모든
사람들이 각자의 사업을 만들어서
서로에게 디비를 공유하고 여러 가지
기술 시간 노동적 협력 관계를 구축할
수 있는 사업과 카르텔을 만들고
싶었습니다 당연히 이런 걸 해낼 수
있는 건 남자라고 생각했고요 그래서
당시 설거지론 이후에 한참 반응이
뜨거웠던 레드 필이란 컨텐츠를 비단봉
세우고 먼저 사업가가 될 가능성이 있
는 남자라는 디비를 확보하기 시작한
겁니다 그 후에 내가 뭘 했죠 내가
막 구독자가 5,000명
6,000명이 됐을 때 그 후에
알파메일 양성소 아는 단톡방을
만들어서 커뮤니티 화를 시켰습니다
물론 유튜브 내에서 뭐 댓글을 달면서
커뮤니티가 만들어지긴 하지만 실시간
커뮤니티는 아니잖아 그래서
5,000명이 될 때까지는 그냥 계속
유튜브만 운영을 합니다 막 레드필
레드필 레드빌 이지랄
하면서 결국에 커뮤니티 화를 시키는
거는 단톡방 사람들을 한 곳에
모아놓고 실시간으로 소통이
가능한 커뮤니티를 만드는게 중요하다
마지막에 비즈니스화 단계에 들어선게
바로 오더라는 형태예요
이게 비단봉 전략 그니까 일기들 완전
초창기에 뉴오더 가입한
사람들이 볼 수 있는 비단봉 전략
중에
하나입니다 비단봉 전 시가 단순히 뭐
오더만 있는 건 아니에요 물론 뉴오더
사사 사례 외에도 우리 사회엔 비단봉
사례로 볼 수 있는게 정말 많습니다
대표적으로 국내엔 배민과 중고나라가
비단봉 좋은 예시라고 볼 수 있어요
여러분이 알고 있는 저 굵직한 기업들
굴직한 가격에 팔렸던 기업들조차
아이템조차이 비단봉 전략을 통해
성장한 사례라는 거지 해외엔 아마존
뭐 어버크 피 같은 케이스가 대표적인
예시라고 볼 수 있고요 그러니까
국가를 막론하고 사회를 막론하고이
비단봉 전략은 어느 비즈니스 섹터
인더스트리에서 쓰일 수 있다는
거죠 럼 비단봉 전략을 한번 배민으로
볼게요 여러분이 잘 알고 있는 배민
있니다 배민은 최초의 배달 족자 앱에
지나지 않았습니다 여러분들 그 모텔방
들어가면은 막 무슨 뭐 짱깨집 치킨집
존나 막 족자 같은 거 막 깔려 있죠
그런
앱이었다 가면 볼 수 있는 그 족자가
앱 형태로 출시됐다고 볼 수 있다는
거죠 단순히 가게들 이름과 메뉴가
뜨고 전화 걸기를 누르면 안심번호로
전화가 연결되는 간단한 배달 족자
플랫폼이었던
겁니다 추후에 많은 매장들이 배민에서
감행을 시작하긴 했지만 그때까지도
배민은 우리나라에서 그렇게 알아주는
배달앱이 아니었어요 수익 구조도
없었고요 딱히 사업성이 찾아볼 수도
없는 단순한 배달 가능 가게들을
보여주는 앱에 지나지
않았다고이 당시 우리나라에서 제일 잘
나가는 앱은 뭐 나이가 좀든 사람들은
알겠지만 배달 통이라는
앱이었습니다 하지만 단봉을 통해 꽤
준수한 업체와 이용자들을 깔아 놓은
배미은 이제 수익 모델을 도입하기
시작합니다 그게 바로 광고
시스템이에요 파워콜 울트라콜이라는
광고 시스템이었습니다 하지만 울트라콜
같은 경우엔 8 8,000원을 가했고
그 파워콜 같은 경우엔 44,000원
정도였던 걸로 제가 기억해요 하지만
배달 족자 앱에 8만 8천원을
투자할만큼 가치를 느낀 업주는 거의
없었습니다 아예 없었다고 봐도 돼요
대부분 그냥 4 4,000원짜리
파워콜 그냥 궁금증에
사용했었습니다 미는 여기서 회사의
수익 을 올리기 위해 울트라콜
이용자들을 많이 유치할 필요가 당연히
있었겠죠 더 비싼 서비스를 이용하는
이용자가 많을수록 돈을 더 버는 건
너무 당연한 거니까 때문에 8만
8,000원짜리 울트라 코를 지금
계약하면 해지할 때까지 평생
44,000원 가격에 이용할 수
있다는 프로모션 정책을 내놨습니다
당연히 많은 업주들은 똑같은
가격이라면 울트라 코를 사용하겠다서
계약을 했죠 그러니까 울트라 콜과
파워콜 차이가 뭐냐 울트라콜 보다
위에 노출됩니다 상위에 노출돼 근데
어차피 같은 가격이면 당연히 위에
노출되는 걸 쓸 거 아니야 프로모션
기간 이후에 근데 이게 어떤 변화를
불러일으켰다 프로모션 기간 중에 어
나 한번 관망할 그러면서 가만히 있는
애들 있죠 얘네들이 싹 다 울트라
콜의 노출도가 밀려 버렸어요 근데
이미 프로모션은 끝났습니다 어
어쩌겠어 내 가게가 상위에 노출되려면
당연히 울며 여자 먹기로 8만
8,000원짜리 울트라 코를 결제할
수밖에 없게 됐다는 거지 근데
88,000원 벌어 가지고 뭐 합니까
여러분이 몽블랑이 왜 갑자기 시계를
만들기 시작했어요 팬데 굴려 가지고
언제 돈 버냐 이랬잖아 팬 때 올려
가지고 돈 버니 우리 시계도 만들자
하면서 몽블랑이 시계도 만들기
시작했죠 여기서 배이는 더 큰 돈을
벌기 위해 새로운 광고를 내놓는데
바로 이게 슈퍼 슈퍼콜이라는
시스템이었습니다 그 슈퍼콜 UN
배민이 내놓은 최상단의 가게를 노출할
수 있는 시스템이었는데 최상단 노출
자리를 업주들 그리 경매로 입찰을
하는 시스템이었습니다 대표적으로
역삼동 치킨집 같은 경우에는요 당시
슈퍼콜 자리를 먹기 위해 한 달에
800만 원 이상을 입찰해야 될
수준으로 배인의 엄청난 수익을 갖고와
준
시스템이었습니다 잘 생각해 보세요
여러분 동 하나입니다 동 하나에서
내가 맨 윗자리를 먹으려면 800만
원을 결제해야
됐다고 이거 나중에 탈도 안나요 왜
업주들 그리 경매 때린
[음악]
거거든 역삼 1동 2동 3동 노년
1동 2동
3동 대치 1동 2동
3동 500만 원에서 800만 원
사이에 수익이 났다고 생각해 보세요
모든 동에서 이거 도대체 얼마를
벌었을까 얘네가 이때부터 배민이 치고
나가기 시작합니다 당연히 많은 돈을
투자할수록
더 시장성과 사용자의 양이 더 늘어날
수밖에
없겠죠 그 이후에 딜리버리 히어로가
배달통 최대 주주가 되면서 요기요와
한 지붕 아래에서 운영되기
했어요이 2021년 배달통 서비스를
종료시키면 기후에 뭐 합병되는
그림으로 전개가 됐습니다 이건 그냥
그 회사의 어떤 연역을 제가 얘기해
주는 거예요 그 와중에 우버가 국내
시장에 진출하면서 우버 딜리버리로
국내 배달 시장에 도전을 했으나
국가의 광고 광고료를 통해 자본력을
확보한 배미은 우리가 어떤 민족입니까
배달의 민족 여러분들 다 알죠이
광고이 슬로건을 앞세워서 배달의 민족
딜리버리를 통해 한국 배달시장 부동의
1위를 차지했다는
거지이 배미 예시로 여러분이 볼 수
있는이 비단봉 사례가 뭐냐면 뱀이란
앱이 나오자마자 우리나라에서 1이었던
건 아니에요 그냥 배달 족자 앱으로
거의 사람들이 잘 사용하지도 않는
그냥 한 번씩 야 주변에 뭐
배달시킬데 없나 하면서 들어가는 앱에
지나지 않았습니다 수익성도 없었고요
돈도 안
됐습니다 근데 장기적으로 뭘
확보했어요 디비를
확보했어요 업주들 한테 계속 감행을
맺었고 사용자들 테 무료로 이용하게
했습니다 그 기간이 절대 짧지 않아요
여러분 그러니까 여러분이 장기적으로
사업을 준비하고
싶다면 장기적으로 준비할 때 여러분이
생각을 해야 되는 건 막 어떻게 돈
벌 것이며 막 이런 막 무슨 아이템을
갖다 넣을 것이며 이런게 아니라 비
확보에만 시간을 썼을 때 의미가
있다는 거야 여러분이 비만 확보하면
어떤 식으로 든 수익 모델을 갖다
붙일 수 있는게 사업입니다 디비만
갖고 있으면 여러분이 못할 사업이
없다라는게 결국 이런 데서 볼 수
있는 거예요 지금 뭐 우리나라 부동의
1위 배달이 됐죠 그러니까 갑자기
요즘은 뭐 하고 있습니까 뭐 배민
스토어 만들어 가지고 꽃 배달하고
앉아 있고 뭐 삼성 핸드폰부터
시작해서 이런 거 다 배달하고
있습니다 비가 있기 때문에 얘네가 못
할 업종이 없는 거야 분명 배달의
민족 뭐였
음식 배달해주는 앱
이었어요 근데 어느 순간부터 꽃을
팔고 있고 반찬을 팔고 있지 않나
갑자기 삼성하고 제해 가지고 삼성
핸드폰부터 뭐 가전 뭐 그 버즈 이런
거 다 팔고
있습니다 그니까 여러분이 만약에
장기적으로 사업을 준비하고자 한다면
여러분이 그 장기적인 시간 동안
투자해야 되는 건 비 확보라는 거예요
그때 의미가 있습니다 여러분이
장기적으로 뭔가를 준비하면서 DV
확보의 시간을 쓰지 않으면 그 시간은
그냥 무미한 시간이 될 가능성이 아주
높아요 왜냐면 내가 말하죠 현대
사회는 속도전이
어 한 10개월 만에 새로운 핸드폰이
계속
나옵니다 새로운 아이템이 계속 나와요
여러분이 10개월 동안 어떻게 돈
벌지 그 사업 모델을 구상해 봐야
10개월 뒤에 여러분이 이제 한번
사업 시작해 볼까 할 땐 그게 더
이상 돈을 벌 수 있는 모델이 아닐
가능성이 높습니다 하지만 여러분이
모아놓은 디비는 어디 가지 않는다는
거지 그리고 그 디비를 활용해서
여러분은 좀 더 유연하게 여러 가지
사업을 만들어 낼 수 있을 것이다
그래서이 비단봉 세워 놓고 디비를
확보하는 건 여러분한테 정말 중요한
전략이 될 수
있다 이제 한번 중고나라를 예시로
봅시다 그 외에도 중고나라 또한 단순
중고 거래를 통해 아 중고 거래를
하는 네이버 카페에서 시작을 했지만
후엔 여러 제휴사들의 받음을 통해
여러 가지 수수료를 통해 수익화
모델을
도입시켰다 그냥 당근 마켓 마냥 그냥
중고거래하는 사이트였고 올려요 나
이거 팔아요 어 저거 살게요 하면은
그냥 만나가지고 직거래하고 혹은 뭐
택배상자 안에다가 벽돌 나와 가지고
사기 치고 뭐 이런 곳이었
근데 어상 어느 날부터 이제 디비가
많아지니까 제휴사들이 들어오기
시작했고 그 제휴사들이 뭐 광고를
때리고 뭘 하면서 거기서 수수료를
통해서 수익화 모델을
도입시켰다 중고거래 커뮤니티가 유진
자산투자 운용에 1100억 원 가량에
매각되는 해적인 전래를 만들게
됩니다 첫 고객에게 돈 벌려고 하지
마라 이거 뉴오더 거의 세션 초반에
해줬던 거죠 첫 고객한테 돈 벌
생각하지
마라 뉴오더 초반부터 함께했던
사람들은 아마이 말을 여러 번 들었을
겁니다 저는이 사업을 처음 시작할 때
첫 고객한테 돈 벌려고 하지 말라고
여러 번 강조했어요 뉴오더 또한
뉴오더 만들어지기 한 달 전부터 여러
가지 사업적 인사이트나 정보들을
알파메일 양성소 아는 곳에서 하루도
빠지지 않고 보이스를 열면서 여러
가지 정보와 사업적 지식들을 료로
나눠 줬었습니다 맞죠 당시 뭐 저
일기들은 기억할 겁니다 뉴오더 초반에
가입한 사람들 이건 비단봉 세우고자
할 때 여러분이 꼭 갖고 있어야 할
철칙 중에
하나예요 큰 돈을 벌고 싶다면 한치만
보지 말고 멀리 봐라 당시에 내가
그렇게 바빴잖아 여러분 그때 단톡방에
있었던 분들은 아마 기억할 겁니다
거의 막 시간 동안 세션을 하고
날새고 바로 사무실로
출근했어요 그때 막 njr 같은
애들은 어 형님 그러다가 뭐 건강해
치시는 거 아닙니까 이런 말이 나올
정도로 거의 뭐 하루도 빠지지 않고
보이스를 열면서 무료로 사업적
지식들을 나눠
줬었습니다
왜
왜 결국엔이 비단봉 세우고 세우고
나서 첫 고객들한테 돈을 벌지 않은
거예요 그냥 무료로 내 인사이트를
나눠주고 내 인사이트의 가치를 계속
보여줬던 겁니다 그리고 거기에 디비가
확보가 됐고요 그리고 나서 뉴
오더라는 단체를
만들었죠 사업과 성공은 긴
마라톤입니다 여러분 이거는 100번을
여러분한테 얘기해 줘도 전혀 아깝지
않은 말이에요 사업과 성공이 긴
마라톤이 될 수밖에 없는 이유가요
현대 사회처럼 니즈의 휘발성이 강한
시장에서는 상품의 기능이나 가치보다
비의 규모가 수익성을 결 정는 경우가
많기 때문입니다
옛날에는 정보도
느려 형 아 저 혁신도
느려 한번 핸드폰이 나오고 나면 새
핸드폰 나올 때까지 3년이
걸려 근데 지금은 그런 세상이
아니잖아요 사람들의 니즈가 계속
변합니다 너무 빨리 변해요 사람들의
니즈가 이걸 나는 니즈의 휘발성이
강하다고 표현을 하는데 지금처럼
사람이 막 어제까지는 이걸 바랬다
내일은 이걸 바라는 세상에서 상품의
기능이나 가치는 여러분한테
좋은 수익성을 보장하진 않는다는 거지
그래서 내가 늘 말하죠 내 피자가
맛있으면 돈을 많이 벌 것이다 이게
존나 사업도 안 해본 멍청한
새끼들이나 하는
말이라고 디비의 규모입니다 결국
디비의 규모가 수익성을 결정짓는
경우가 너무 많아요 그리고 현대
사회에서 모든 기업들이 대표적으로
사용하는 비 봉이 그래서 유튜브
커뮤니티 카페 인스타그램 같은 폼을
활용하여 불특정 다수에게 DV 아
불특정 다수의 비에게 노출돼서 약
1% 5% 비를 확보하는 전략입니다이
쇼에 대해서는 저번에
[음악]
얘기했었죠 이게 무에서 유로 가는
가장 대표적인 전략이에요 여러분 물론
광고에 엄청난 돈을 쏟아붓고 여러
인플루언서들에게 협찬을 통해 광고를
한다면 빠른 시내에 디비를 확보할 수
있겠죠 뭐 당장 생각을 해보세요
현석이 형님이
어 헨리
형님이음 방 그 이름은 가명입니다
여러분 헨리 형님이 만약에 이제
일행에서 막 제니 뭐 블랙핑크 이런
애들 막 협찬해 가지고 광고를 존나게
때린다고 생각해봐 당히 디비는
미친듯이 늘겠지 하지만 도대체 돈이
마가
깨질까 자본력이 충분하지 않을 때
디비를 확보하는 가장 좋은 방법은
고객들에게 돈을 버는 형태가 아니라
편의를 무료로 제공해 주는 비단봉
세우고 비를 모아서 수익성이 있는
비즈니스 모델을 붙이는게 가장 좋은
방법이라는
거예요 안타깝지만 지금이 얘기를 듣고
있는 대부분의 뉴오더 인원들은 광고나
혹은 사업에 처음 뭐 첫발에 큰
투자금을 투하할 정도의 여력은 없
없습니다 그럼 도대체 나는 사업을
준비하면서 어떤 식으로 나의 사업을
준비할 수 있는가 무에서 유를
창조하자
관점에서는 여러분은이 디비를 확보할
수 있는 비단봉 세워 놓고 편 편의를
무료로 제공해 주는 비단봉 세우고
디비를 모아서 수익성이 있는 비즈니스
모델을 붙이는게 가장 효과적이라는
거예요 배민이 그랬고요 뉴오더
그랬고요 중고나라가 그랬습니다
이거는 여러분이 꼭 알고 있어야 될
전략 중에 하나예요 대부분의 뉴오더
인원들이 써 먹어야 될
방법입니다 세션
1에서 물론 뉴오더 안에는 사회에서
어느 정도 자리잡은 대기업 직장인도
있고 이미 사업을 크게 하다가 온
사업가들도 있어요 대부분이 무에서
유를 창조해야 되는 위치에 있는
사람들이죠 안타깝게도 그래서 세션
1에서 제일 먼저 인스타그램 같은
SNS 플랫폼의 계정을 만들고 나와
소통할 수 있는 사람들을 모아
커뮤니티를 형성해야 한다고 제일 먼저
가르쳤던 겁니다 내가 만약에이 뉴오더
걸 무슨 뭐 재벌 클럽 부작 클럽에서
홍보를 존나 때려 가지고 만들었으면
세션 1에서 여러분들한테 SNS
키우는 법 SNS 다같이 한번 힘을
합쳐서 키워 시다는 걸 가르치진
않았을 거예요 왜 그냥 광고비 때려
박으면
그만이니까 근데 여러분들이
만약에 무에서 유를 창조한다는
관점에서 본다면 여러분은 그냥 이거는
피해갈 수가
없습니다 제가 어떤 사업을 만들고
싶은데요이 사업에 어떤 성공 확률을
높이려면 제일 먼저 뭘 해야 될까요
당연히 디비를 확보해야죠 아 근데 전
돈이 없어요 어떻게 광고를
때려요 요즘 인스타그램 SNS 다
무료아인 타그램 가입할 때 돈
받습니까 저런 식으로 해 가지고
여러분이 하고자 하는 사업과 관련이
있는 그런 디비를 확보하는게
우선이라는
거지 이걸 요약하자면 오늘 세션에선
커뮤니티 혹은 수익성이 없는 비단봉
세워서 어떻게 사업이 만들어질 수
있으며 어떤 사례들을 보고 우리가
만들 비단봉 참고할 수 있는지에 대해
얘길 나눠봤습니다 다음 세션 그니까
이건 다음 세션이 아니에요 이걸 만들
때까지만 해도 원래 다음 주에 이제
커뮤니티 형성 방법이나 이런 걸 알려
주려고 했는데 다음 주 세션에는
여러분들한테이
자본주의의 민낯을 내가 알려 줄
겁니다 자본주의의 민낯 그리고 왜
자꾸 나는 1년 동안 여러분들한테
좆됐습니다 여러분 좆될 준비하시고 돈
버세요 사업 만드세요라고 했는지이
자본주의의 낯을 여러분이 이해하고
나면 이해가 되실 거예요 했고 이제
다다음 세션이 다다음 세션에선 좀 더
자세한 커뮤니티 리소스란 무엇이며
어떻게 이런 커뮤니티 리소스를 형성할
수 있는지에 대해 다뤄
보겠습니다 예 자 디코로 오셔서
자유롭게 질문하시면 됩니다 오늘
세션에 관련된거든 오늘 세션에 관련이
없는거든 질문해
보십시오
다음 주 세션 정말 재밌을 겁니다
여러분이 자본주의의 민낯을
알면 세상이 달라 보일
거예요 형님 질문 되겠습니까 예
질문하십시오
아 예 그 지난번에 말씀드린 것처럼
지금 군인전용 폐선을 지금 계속
운영하려고 구축을 하고
있는데네 그 지금 제가 유튜브 채널을
하나
팠습니다 네 그 유튜브 채널에이 뭐를
붙일
생각인데음 그이 유튜브 결론 먼저
얘기하면 유튜브에다가 이제 전역하신
뭐 장교 부사관 분들이나 뭐 경찰분들
뭐 퇴직하신 분들 이제 나와서 뭐 해
먹고 살지가 사실 제일 큰 화두 든요
사실 요새 다 나가다 보니까
그지 그래서 이제 지금 한 두분 정도
인터뷰를 했는데 이제 인터뷰를 해서
이제 실제로 나와서 뭘하고
뭐 런 거를 좀 보여주는 인터뷰
컨텐츠를 계속 좀 올리려고 지금
촬영도 하고 편집도 하고 그렇게 하고
있는데 형님이 보셨을 때 이제 제가
대강의 이제 사 모델은 제가 알려
드렸으니까 혹시 이런 거 말고 또
어떤 커뮤니티를 만들 수 있는 수단이
또 뭐가 있을지 좀 원을 좀 듣고
싶습니다 결국에는 지금 너는 거잖아
군용품 거 제일 좋은 거는 군납을
하는 건데 어떻게 보면 B2 C
연결되면 좋은 상황 아닌가 어 이게
좀 정정을 해드리자면 이게 군인
용품으로 한정되는게 아니라 오케이
그 그 위탁 판매라 그러죠 이제 그
그 딜러나 벤더들이 있는데이 벤더들
이제 3이나 이제 아니면은 그냥
물건을 사입해서 제 폐쇄몰 안에다가
넣고 이제 그 그거를 이제 온라인
가보 더 싸게 파는 겁니다 약간
장어처럼음 그래서 뭐 군인들이 이제
공무원증이 뭐 복무 확인서를 뭐
인증을 하면 뭐 온라인 최저가보다 더
싸게 구매할 수 있도록음 어 그런
식으로 지금 폐쇄를 좀 구축을 하고
있는데 그래서 사실 군인 용품에
한정된 건 아닙니다 종합 모이라고 좀
봐야 될 것 같아요 종합 모이긴 한데
지금은 거의 군인 쪽에 힘 주고 있는
거
아닌가 군인이랑 제복 공무원들 있니다
제복 공무원들 뭐 경찰 소방 이런
식으로 사실 이게 폐쇄몰이란게 온라인
최저가보다 더 저렴하게 파는게 이제
관건인
건데 그 온라인 최저가보다 저렴하게
파는 어떤 구실을 약간 그런 군인들에
대한 예우 약간 이런 식으로 명분을
잡은
거라서 어 그러니까 보건이 말한
것처럼 결국엔 밀덕들 생각을 나도
제일 먼저 하긴
했는데 그니까 지금 네가 노리고 있는
시장이 그니까 지금 단기적으로 노리고
있는 시장이 밀리터리 장기적으로
노리고 있는게 전체
몰리고 그게 아니면 지금 단기적으로도
그냥
전체네네 단기적으로도 제법 공무원으로
묶기는 사람들만 이제 제 폐물 안에다
가둬 놓으려고 하는 거 그러면은 제복
공무원들이 관심 있을 만한 컨텐츠들을
뽑아야겠죠 지금이 네가 하는 것처럼
아 저녁하고 뭐해 먹고 살지 이런
거라든지 아니면은 뭐 군 들 보면
은근 이게 군인으로 있으면 혜택이 좀
있잖아 예예 어 좀이 나라에서 제돼
있는 것들 내가 내 기억이
맞으면은 네네네 저기 아 거 이름이
기억이 안 나네 부산에 있는 건데
텔도 있고 어 부산에 있는 건데 그
호텔들 막 그 뭐 30% 할인된
가격에 이용할 수도 있고 막 이런게
좀 있단 말이야 예 그런 혜택들 좀
많이 소개해주는 그니까
혜지가 지금 그 에다 놓고 싶은
거잖아 예 맞습니다 근데 똑같아 너가
처음부터 야 이런
[음악]
폐쇄몰이란 내 200만 원 막 이지랄
한단 말이야 조선
유전자에 그러면 내가 너라면 좀 더
장기적으로 봤을 때 제일 먼저
군인들이 놓치고 있는 혜택들 있지
그니까이
유튜브라는게 어 네가 정말 좀 많은
걸 알고 있는 입장에서 보면은 존나
뻔한 얘기해 주는 새끼들이 개
많거든음 보면 솔직히 뭐 20대를 뭐
잘 보내야 되는 이유 이거 보면은 다
개 젖 같은 뻔한 얘기하고 있잖아
네가 20대 젖 같이 살면은 30대에
젖 같은 인생을 맞이할 거야 당연히
좆같이 살았으니까 [__] 같은 결과를
맞이하지 저거를 막 굳이 뭐 존나
대단한
인사이트인기게임도
[박수]
저거는 그냥 사실 고딩이면 다
이해하는
내용이거든요 내용 근데 구독자
늘어나는 거 봐봐 물론 그 사람의
외모가 큰 영향을 끼쳤겠지만
사람들은 이해할 수 없는
내용보다지가 이해하는 내용을 더
좋아해 아 예 그거 참고하겠습니다 어
그래서 꼭 막 네가 무슨 세상의 배일
란에 감춰져 있는 정보를 알려 주는게
아니라 어 이거 나도 알고 있던 건데
그럼 이게 어떤 반응을
불러일으키면서 때 어 여기 맞는 얘기
하네 그럼 일단 구독 언젠가 내가
모르는 정보를 내놓을 수도 있으니까
아 이해했습니다 그러면 일단 너무
뻔하게 다들 알고 있는
거지만 그냥 너 이거 놓치고 있어
하면서 내용을 잡아버리는 거야 그러면
걔는 뭐 병신들 [__] 이것도
몰랐어 이렇게
된다고이 유튜브라는 생태계 자체가
여러분들이 유튜버들 보면은 선민의식이
베이스 나를 구독하고 있고 나한테
동감을 하는 너희가 존나
특별하다고 요즘 내가
말하잖아이 어 요즘 애들 자체가
자존감이 존나 나죠 자존감이 높은
애들이 없어 그지 그러니까 애들이
맨날 유튜브만 존나게 보고 있는 거야
진짜 내 인생을 바꾸려면 나는 당장
밖에서 뛰쳐 나가야 되고 뭔가를
계획을 해야 되고 뭔가 노력을 해야
되는데 그냥 유튜브 봐봐 야 특히
정치 유튜브 보면은 딱 이게 나오거든
막 일단 반대쪽 진영 다 개 돼지래
저 지승 새끼들 [__] 개돼지 새끼들
막
이러면서이 야 현실에서는 30만 원
그 나라 지원금 받고 있는 새끼들이
막 아 저 이재명 찍는 새끼들 뭐
[__] 지능이 어떻고 짐승 새끼들이 막
이러고 있어 근데 그 핸드폰 화면
꺼지면네 현실은 30만 원 지원금
받는 새끼 아아 근데 그 30만 원
지원금 받아 가지고지 인생을 위해서
쓰냐 아니야 그 유튜버한테 그 돈을
쓰고
있어
그러니까 이게
뭐냐면이 내가 정치병 빠지지 말라고
한 이유가 그 정치병 한번 빠지는
순간 얘가 존나 당연한 소리를 하고
있어 사실 보수 유튜버들 맞는 얘기
하지 맞는 얘기 하는데 존나 당연한
자본주의의 어떤 너무 당연한 얘기를
하고 있단
말이야 근데 그거에 동의를 하고 있는
사람들이 네가 말하는 그 안에
빠져버리는 거
그니까 네가 유튜브를 통해 가지고
만약에 어 내 비를 존나게 확보하고
싶다라고 하면은 좀 더 제너럴한
얘기를 해 줘야 돼 아 예 이게
레드필 자체가 제너럴한 얘기가
아니잖아네 그니까 이게 막 몇십만
유튜버로 크기가 힘들어 레드 필은
사실 근데 네가 보면 알겠지만 뭐
무슨 뭐 공달 김달 존나 연애 유튜버
중에 달 쓰는 애들 많네 연애 유튜브
하고 싶은 사람들 뒤에다 달
붙이십시오
하여튼 공달 김달 뭐 야 너무 뻔한
얘기 아니냐 사랑은 상대방을 이해해
주는
거예요 서로 행복하지 않으면 연애할
필요 없잖아요 야 근데 얘네들한테
미쳐 가지고 몇 백만 구독자가 구독을
하고
있다고 그니까 네가 유튜브를 만드는
입장에서이 유튜버를 처음 시작하잖아
유튜브라는 플랫폼을 처음 이용하는
사람들이 제일 많이 하는 실수가
이거야말 나만 알고 있는 어떤 정보
나만 알고 있는
개꿀팁 이게 아니야 너무 당연한
얘기를 하는 애들이 오히려 더 잘
커 아 예 그래서 당연히 너는 아이
[__] 이것도 모르겠냐 이거는 군인
되면은 일단 무조건 아는 정보들조차도
뿌려줄 필요가 있다는
거지 거기서 시작해야 돼 예예 어
일단은 그 부분 참고하겠습니다 그
그리고 제가 지금
궁금한게 그
어쨌든 그까이 유튜브 채널로 이제
폐쇄로 사람들을 유입을 시켜 가지고
그 안에서 가둬서 조금 의미 있는
정보를 비를 뽑아 내겠다고 하는
건데
그러면은 형님께서는 이런 그 질
그니까 동질적인 사람들 약간 좀
비슷한 성격을 가진 사람들이 모여
있을 때 거기서 이렇게 좀 데이터를
좀 인사이트 이렇게 뽑아 내셔 가지고
뭐 사업적으로 연결을 시켰던 사례가
좀
있으신지
뉴오더 아 예 다 커정 대표적이자 아
애초에 내가 생각했을 때 이런 사업자
카르텔을 만들 때 여자라는 존재는
딱히 의미가
없어 여자는 일단 안전을
추구하거나 그럼 남자들이 가장 관심
있는게 뭐냐
친구잖아네 내가 지금 이해할 수
없는이 사회의 기현상을 이해하고 싶을
정도로 뭔가 호기심이 있는 애들 왜
내가 항상 사업에서 제일 중요한 이거
요즘 사무실에서 얘기 많이 해 주는
건데 호기심 많은 타입이 진짜
성공하기가 쉽거든 그고 이런 걸 이제
호기심 천국에 빠져 있다고 하는데이
호기심 천국인 애들이 은근 존나 큰
기회를 많이
잡아 근데 보통 이게 막 뭐 여자들의
본능인 하이퍼 감이네 이런
거는 대중적인 일반인들이 관심 가질
만한 그런 카테고리가 아니잖아 예예
그니까 이런 식으로 걸러내는 거야
내가 어떤 성향에 사람들을 모으고
싶냐 단순히 내가 그냥 내 채널에
구독자를 존나 많이 모으고 싶었으면
제일 좋은 거는 그냥 자동차
리뷰야 자동차
리뷰 그러면은 일단 구독 존나 박을
거 아니야 예 근데고 내가 지금 자꾸
아까 너한테 초반에 그럼 지금
단기적으로는 너는 어떤 카테고리를
노리고 있냐 어떤 사람들을 노리고
있냐라고 했잖아 근데 지금 계속
영혼이 네가 막 아 저는 나중에 전체
몰입니다 전는 전체입니다 이러는데 안
돼 먼저 세분화 시켜야 돼 뉴오더
똑같아네 먼저 세분화를
시켰어 단순히 그냥 사람만 많이
모아놓고 싶은 유튜브를 만들고
싶었으면이 레이라는 컨텐 츠는 맞지
않아네 오히려 그냥 막 뒤에다가 그냥
뭐 아벤타도르 알팔 존나 세워
놓고 사랑은 진심으로 하는
거예요 그 요즘 레드 필리라 컨텐츠가
뜨는데 너무 여자를 안 좋게 말해요
우리는 사랑하려고 살아가잖아요 이지랄
하고 있는게 오히려 구독자를 더 많이
모았다고 근데 지금 저 어 말해 말해
말해 봐 말해 봐 저 같은 경우는
지금 생각했던 그림은 제가 지금 이제
구매대이랑 그 국내의 물품도 지금
팔고 있어
가지고음 거기서 팔린 데이터를 떠다가
이제 거기다가 넣어 버릴 생각을 하고
있었는데 형님 말씀은 차라리 그 군인
전체를 먼저 잡지 말고 그 군인에서
어떤 특정한 니즈를 가진 사람들을 또
한번 걸러내 가지고 그 사람들이
원하는 거를 입점을 시키라는 말씀으로
해하면 될까요 어 그니까 좀 더
세분화를
시키라는게 결국에는 어
유튜브에서 어떤 그니까 넌 지금
유튜브를 광고 플랫폼으로 이용하려
그러잖아
그지 예 그거랑 트래픽을 유입을
시키려는 것까지 좀 보고 있습니다
제일 필요한 거는 신용이
신용음 그러니까 우리가 이제 라포를
쌓는다 그러잖아 구독자들고 유튜버들고
라포를
쌓는데이 라포를 쌓아가는 과정에서
내가 뭐가 필요하다 그랬냐면 얘한테
막 갑자기 대가리가 띵한 정보를
주는게 아니라 걔가 오히려 알고 있는
정보를 던져 줬을 때 라포가 형성될
가능성이 더 크다 예예 그고 나는
지금 아까 네가 한 얘기를 뭘로
이해했나 그고 얘는 지금 군인들한테
저거를 하고 싶다는 거야 그 우리나라
전체 인구 하고 싶다는 거야 나는
그고 나는 지금 아까 이해한게 너가
전체 인구 하고
싶다 이렇게 이해를 했거든 제복
공무원 전체 풀입니다 그러니까 제복
공무원이라는게 군인 경찰 소방 교정
정도로 일단은 보시면 될 것 같습니다
그럼 이미 너는 세분화를 시켜 놨네
예 예 그러니까 물론 그 사람들이
이제 더 유입이 되고 시장이 커지면
좀 더 풀을 늘릴 수 늘릴 계획인
거잖아 그때는 아 예 맞습니다 어
그럼 이미 너는 세분화를 시켜 놨어
그럼 그 세분화 시켜 놓은 사람들이
어떤 류의 정보를 원하느냐는 거지
그 사람들한테 도움을 줄 수 있는
정보를 먼저 주라고 당장 막 그
사람들을 어떻게든 막 내 저 뭐야 내
폐쇄로이 끌어당겨야 이게 아니야 지금
네가 제일 먼저 해야 되는 건 그
사람들하고 라포를 쌓는
거야 제일 지금 필요한 건 네가 돈
벌 자격이 된다는 거지 야 이게 존나
재밌지 않냐이 얼굴 한번 못 본
유튜버한테 슈퍼챗으로 10만 원 15
만 50만 원 쏘고
있어 그게 어떻게 벌어지는 거
같아 일단 라포가 먼저 있어야 그지
그러니까 너가 단순히 거기서 구독자만
모은다고 되는게 아니야 그 구독자들을
너의 폐쇄몰 끌어당기고 싶으면 라포가
쌓여야
돼음 근데 그 라포를 쌓는 방법이 아
뭐 형님들 뭐 이거 밖에서 시중에서
3만 원짜리 저는 뭐 25,000원에
드려요 저 존나 착하죠 저
여러분들한테 뭐 너무 좋은 기회를
주는 거예요 이게 아니라 정보를 던져
주라고 아 예 네가 정말 쓸모 있는
정보들을 주고 있다 내지는 그 정보의
퀄리티가 높지 않더라도 어 얘 내가
알고 있는 정보를 얘도 알고 있네라는
라포음 그니까 사실 엔드류 테이트가
전 세계를 강타한 이유도 다들 알고
있는 내용이야 어렴풋이 물론 뭐
인생은 전쟁이다 돈은 버는게 아니라
남한테 뺏어 오는거다 이게 자본주의
경제를 이해해 야지만이 말이 뭔지를
알 수 있는 분야기 하지만 그래도
진짜 정상적인
남자라면 정상적인 남자라면 인생은
전쟁이다 내가 돈이 더 많아야지 더
이쁜 여자를 만날 수 있고 내가 돈이
더 많아야지 좋은 차 끌 수 있고
내가 돈이 더 많아야지 여자들한테
인기가 더 많아질 수 있다 이거
모르는 남자가
어디어음 근데 너무 뻔한 말이지만
그거에 열광하자 아 사람들이 예
그러니까 좀 더 제너럴한 정보를 던져
주라고음 거기서 나는 시작할 거 같아
아 그러면 그렇게 이해하겠습니다
일단은 그러면 뭐 그 다음 스텝은
이제 제가 다음에 또 여쭤봐야 될 거
같고 일단은 일단 뻔한 내용으로
유튜브 콘텐츠를 좀 많이 만들어
보겠습니다 어 그니까 그걸 왜
얘기했냐 네가 아까 그랬잖아 지금
퇴직하고 뭘 해야 될지 이런 걸
인터뷰를 했다고
예예 사람마다 생각이 다 달라 예를
들면 누군가는 퇴직하고 오더를 들어올
생각을 하고 누군가는 퇴직하고 뭐
보험사에 들어갈 생각을 하고
다양하잖아요
가 갑자기 어떤 유튜브를 봤더니 그
군대 전역하고 뭐 하실 거예요 혹시
계획이 있으세요 아 저는 보험
설계사가 될
겁니다 그 순간 아 그런 경우 너는
그 채널을
구독할까 절대 안 할 것 같습니다 어
뭐래
씨발놈 그러고 뒤로 가기지 근데 너무
당연한 정보지만 어 나랑 생각이
똑같네 어 내가 알고 있는 걸 얘도
안 해 거기서 라포가 형성이 된다고
공통
분모음 그럼 뭐 제가 제가 생각했을
때 뭐 예를 들어서 이제 만약에
저희는 이제 군인공제회 구자르
넣으니까
간부들은음 뭐 군인공제 고자를 넣으면
뭐 혜택이 뭐다 뭐 이런 식으로
정리해서 올려주는 것도 좀 어느 정도
가치가 있다고 볼 수 있겠네요 아
그럼음 아 이런 쪽으로 한번 생각해
보겠습니다 어 그러니까 내 나는 지금
계속 좀 더 제너럴한 정보를 줘라고
계속 얘기를 하는 이유가 아까 네가
인터뷰를 이걸 했습니다 이런게 고민인
거 같아서 이런 인터뷰 했습니다 물론
거기에서 도움을 받고 어 괜찮은
생각이네 하면서 구독을 하는 사람들도
있겠지만 아마
대부분은 뭔 개소리 할 가능성이 좀
높지 왜냐면 애초에 군인을 한 이유가
뭐 영혼이 너도 군대 생활 해 봐서
알겠지만 진짜 뭐 나라를 지킨다는
그런 책임감에서 군인을 하는 사람은
그렇게 많지
않거든 맞습니다 어 그냥 존나
안정적이다 연금 하나 보고 그냥 군대
들어가 버리는 거잖아 예
근데 그
안정적인 생활을 내팽겨 치고 뭔가에
도전을 한다 그니까 여러분이 지금
그냥 회사원 하면은 뭐 월에 뭐
250 280 들어올 수 있어 근데
그걸 내팽겨치고 그냥 갑자기 나 사업
준비할 거야라고 했을 때 존나 별종이
아아
친구들한테네 너 [__] 뭐 사기당하는
거야 너 다 단계야 뭐 [__] 너
병신이야 막 어 너 [__] 그러려고네
부모가 너 키웠어 막 이러면서 이제
존나 뭐라 그런다고 근데 너가 지금
인터뷰를 한 애들 자체가 내가 지금
군대에 들어가 있는 사람들한테 별종인
애들이야 너 연금 포기해 야 군인이
[__] 돈 보고 군인 하는 거야 연금
보고 군인 하는
거지 예 근데 너 군대 떨어지고 아
너 군대 그만두고 갑자기 뭐 밖에
나가 가지고 다른 거 한다고 에이
저거 하느니 그냥 군대에 있지이
생각하지 않을까 아 그럴 수 있겠네요
그럼 가능성이 높을까
낮을까 냥 낮다고 봅니다
어 그러면 일단 구독 버튼을 누를
확률이 높은 컨텐츠부터 먼저 많이
찍어내면서 구독자가 점점 늘어나고
어느 정도 너 채널에 대한 라포
믿음이 생겼을 때 그때 이제 공제회
그쪽으로 아 너 네가 말하는 그
폐쇄로 끌어
들여야지음 아 그래서 저도 지금 당장
붙일 생각을 하고 있었는데 그 그
붙이는 거는 좀 이후에 생각을
해봐야겠네요 그니까 네가 지금 그
유튜브를 비단봉 Pro 세워 놓고
싶으면 길게 보라는 거야 예 예 이제
구독자 막 200명 300명 됐는데
막 지금부터 막 그네 그 폐쇄몰
사이트 링크 때리면서 그러지 말고
사실 그 그림을 보고 있었는데 그
조금 다음에 생각해 보겠습니다 그게
좋지 않아
왜 이게 어차피 3% 보고 가는 거라
그랬잖아 내가
100명 300명의
3% 뭐야 아 너 입장에서는
개꿀이지 야 너 입장에서는 네가 [__]
군인인 것만 인증하면 개새끼야 너한테
돈 존나 싸게 내 물건 떼 줄게 너
입장에서는 손해 보는 딜이 아니잖아
예 진짜 너희한테 존나 좋은 거잖아
야 나는
다를까 내가 지금 여기까지 올라오면서
보고 느끼고 아는이 모든 정보를
너희들한테 그냥 15만 원에 알려
줄게
나는 뭐 다르냐 너들이 어디가 가지고
15만 원을 내고 이런 얘기와 이런
정보와 이런 비즈니스적인
인사이트를들을 건데들을데
없다고 근데 3% 잡는다고 나도 3%
잡았기 때문에 5,000 명일 때 뉴
오더를 때린
거야 너도 이렇게 봐야 돼 내가
예전부터 이런 얘기 많이 했잖아 내
사업이고 내
아이템이니까 존나 이쁘게만 보지
말라고 세상은 그 구조가
아니라고 네가 300명 때 어이 여기
이렇게 해 가지고요 너무 좋은
아이디어예요 이거 너무 좋은 정보예요
하면서 던져줘 봐야 걔네는 뭐라고
생각하냐면 아이 새끼 [__] 돈 벌라고
하는 거였네
이런다니까 최대한 좋은 의미로 한다는
식으로 이렇게기를 끌어
가야겠군요 은 그거였나 근데
300명을 때 하지 말라고 3% 잡고
가라고 예 예이 조선 유전자를 이해를
해야 돼 영혼아
진짜 너무 이렇게 하게 생각했던 거
같습니다 어이 조선 유전자를 이해하고
나면은이 3% 아는게 얼마나 중요한
지표인 이제를 알 수
있습니다 아 그 3% 명심하고
가겠습니다네
알겠습니다네 감사합니다 형님
예
네 다음
질문 여러분도 중요합니다이 조선
유전자를 이해한다는
거 아 그 위에 아까 저기 상현이가
질문했는데 한국이 망하게 됐을 때
일본 혹은 홍콩의 케이스로 갈 수
있다고 생각하고 있습니다 지방에
인프라가 약하고 기회도 더 줄어들고
인구가 수도권으로 쏠리게 됐을 때
지방은 가망이 없어도 서울쪽 부동산의
경우는 가격 방어가 되지 않나 싶은데
어떻게 생각하시나요 지방과 비교하면
당연히 서울 쪽에 부동산 가격은
방어가 되겠죠 이건 너무 당연한
얘기입니다 근데
과연 어떤 부동산이 살아남는 거지
이걸 봐야지 이제 1인 가구의 수는
더 늘어날 거고요 사람들은 이제 집을
사기보다는 월세 혹은 전세로 사는 걸
선택을 할 겁니다 내가 내집
그니까 여러분들이이 자본주 경제를
해야된다는게 이거예요 내가 다음 주에
굳이 그 커뮤니티 생성 관련되 있는
세션을 하지 않고이 자본주의 경제에
대해서 세션을 한다는 이유가 여러분
지금 부모님들은 아마 부동산 불패
신화를 봐왔어요 부동산 불패 신화
속에서 성장을 했습니다 그래서 그냥
당연히 사람들은 서울로 모여들고
서울에 부동산을 사놓으면 돈을 존나
벌겠다 근데 우리나라에 지금 껴
있는이 부동산 가격은 비정상적입니다
정 라고 10억짜리 집을 사놨더니
거의 한 3년 만에 4억이 돼 있어
강남에 20억짜리 그 레미안 적에
세워졌어요 처음에 분가가 20억이
정확하게 1년 6개월 뒤에 그 가격이
46억 뛰었습니다 이게 정상적인
수치는
거야 그 돈을 내고 과연 여러분들 집
산다고 끝 아니에요 집 사고 나면
재산세 나오고요 여러분들 이제 부동산
각종 세금을 내야
됩니다 과연 사람들이 내려고 하겠냐는
거지 그리고 경제가 이렇게 힘들어지고
지금 하락세를 타고 있는 와중에 그
집을 살 정도의 자본력이 되는
사람들은 과연 몇이나 남겠다는 거지
물론 전체 수로 하면 당연히 많겠지
우리나라 코로나 때 그렇게 힘들다
그래도 나처럼 돈 번 새끼들은 분명
나옵니다 근데 여러분이 생각하는
것처럼 우리나라에서 이제 부동산 불패
신나라는 얘기가 나오기까지 나는 최소
에서 혹은 10년을 보고
있어요 그래서 내가 당장 여러분이 쓸
일이 없기 때문에 부동산 세션을 하지
않는 겁니다 분명 뉴오더 초창기에
나는이 부동산 세션을 해 줄 계획이
있었잖아 근데 아예 그 후에 내가
부동산 세션을 하지 않은 이유는
여러분들이 약 5년에서 10년 사이에
부동산 세션을 써 먹을 일이
없거든 쓸 일도 없는 거 뭐 하러
시간 아깝게 교육합니다
예 우리 아트 타 형님이
말씀하셨습니다 이나라 인간들은 모순이
굉장히 많은 인간이라 많은 분석이
필요하다 예 맞습니다 여러분 예전에
나한테 그랬잖아요 어떤 사람이 책
추천해 줄 수 있냐 나는 책을 읽지
않습니다 내가 추천해 줄 책은
없습니다라고
했는데 그래도 형님 꼭 진짜 책 한
것만 추천해 주세요라고 했을 때 내가
뭐 추천해 줬어요 행동 경제학을
추천해 줬었죠
행동 경제학은 여러분들 충분히 읽을
만합니다 굳이 나한테 책 추천해 주길
원하면 여러분들 행동 경제학
읽으십시오 예 다음
질문
형님 하나 더 여쭤봐도
되겠습니까네 그러면 그이 비단봉이라고
하는 그 어떻게 보면 이제 커뮤니티를
만드는 건데이
결국에는이 유효한 커뮤니티의 특이점이
있을 거 같아요 어느 이상부터는 좀
유효하게 비즈니스가 가능하다고 하는
수가 있을 것 같은데 수나 어떤
지표가 있을 것 같은데 형님께서
개인적으로 판단하시는 그런 지표가
있으신지 좀 궁금합니다가 첫
스타트에서 마를 냐가 중요한 거야
거기서 일단 분명 네가 거기다가
비즈니스 모델을 갖다 붙이기 시작하는
순간 사람들은 어 [__] 나가지고 돈
벌라 그러네이 생각을
한다고 이게 그냥 디폴트 값이야
사람들의 근데 어쨌든 네가 3%
지표를 잡고 갔을 때 네가 원하는 첫
스타트 수익 금액이 있을 거 아니냐
예 그러면은 그 지표를 3% 계산해서
전환을 생각을 해서 그때 때리는 거지
네가 얼마를 생각하고 있느냐 이거는
막 무슨 만 명에 때리면 된다 10만
명에 때리면 된다 이런 지표가 있는게
아니야 그러면은 이제 형님께서
말씀하신 그 roi 아는 그 개념도
이제 그런 그 전환율이 이제 첫
비즈니스 그니까 첫 수익의 크기를 다
고려를 해서 아라는 개념을 좀 이용을
하시는 건지
평소에도 거기까지
아 그렇게까지는 가시지 않고 roi
말 그대로 투자 대비 수익률이 아아
내가 투자한 거에 대비해서 얼마나
많은 수익을 얻었나 물론 굳이
연결하려면 그렇게 해석을 할 수도
있는데 솔직하게 말해서 난 거기까지
갖다 붙이진 않고 결국에는 내가
지금이 투자하는 거의 리턴 값이 어느
정도 예상되 그러니까 ry 측면에서
생각하고 살으라는 건 이거는 내가
무슨 투자를 하는데
사실 시간적 투자를 투자라고 하지
않아 아 그럼에는 시간 시간 가치가
들어가 있는 개념은 아니군요 그니까
내가 사용하는이 roi 그니까
오더에서 내가 매번 말하는이 roi
사회에서 말하는 roi 아는 많이
달라 근데 나는 지금이 뉴오더
사람들이 시간을 투자하는 것도 roi
계산을 하잖아 예 근데 원래이
제대로된 경제학에서는이 시간투자를
라고 하지 않를 가지고라 그러지
예예 그래서 어 좀 이게 여러분이
경제학에서 배운 아를 가지고 오더에서
생각을 하는 순간 거기서 이제인지
부조화가
와버려 실
이해했습니다 물론 그렇게 생각할 수
있어
굳이 굳이 갖다 붙이려면 아 맞아
이럴 수 있는데 어 거기까지는 그
해석을 않습니다
나는 예 이해했습니다 근데 그렇게
생각해도 나쁠 건 없을 거 같아요 아
예 예 그것까지 한번 또 철저하게
계산해서 또 한번 해보겠습니다 아
왜냐면 사람들은 본인의 시간에 대한
가치를 생각하지 않거든 그니까 조시
형님 같은 경우에는 내가 조쉬
형님하고 몇 번 얘기를 해보면 특히
좀 돈은 돈 좀 번다는 사람들하고
얘기를 해 보잖아 뉴오더 안에서 다들
내 시간당 시급을 계산을 해 지금 내
시간의 가치가 얼마 가 내가 지금
무의미하게 보내는이 한시간이 도대체
내가 얼마를 잃게 만드는가를
생각하는데 보통 사람들은 그냥 내가
뭐 롤하고 싶고 야동 찾아가지고
딸따리 치고 싶으면 그냥 한단
말이야 내 시간에 가치가 없다고
[음악]
사람들이 그거를 이제 생각하면서
따지고 들어가서 내가 극강의 효율이
나는 행동을 하겠다 그중에 가장
효율이 나오고 가장 결과값이 기대가
되는 행동을 골라서 하겠다는게 뉴
에서 사용하는 roi 아는 개념입니다
예
이해했습니다 예 다음
질문 예 감사합니다 아 요즘 파커
형님이 일이 바쁘셔
가지고이 질문을 하러 못 오시니까이
아주 양질의 질문이 많이 안 나오는
편인데 오늘 영훈이가 아주 양질의
질문을 많이 해
줬습니다
질문
없으십니까 아 내가 이번에 그
예전부터 한다고 하긴
했었는데 커피 유통을 해보려고 하고
있어네 일단 기본적으로 이제 가격이나
이런 걸 받아보면 마진이 되게 그
마진 폭은 되게 좋아
가지고음 뭐 가격적으로 큰 문제는
없을 것 같긴 한데
만약에 진짜 맨바닥에서 내가 뭔가를
유통하고 싶다 할 때 뭔가 카일이
생각할 때 좀 중요하게 생각하는 그런
부분들이
있을까 진짜 내가 맨바닥에서 시작을
한다 그러면 어쨌든 만약에 목표가
내가 커피 그 원두를 유통하는 뭔가
사업을 하고 싶어요 맞아 그러면은
저는 아마 제일 먼저 할게 뭐
단톡방을 제일 먼저 만들 것 같습니다
오픈 카톡
아 오픈
카톡네 그래서 이게 존나 웃긴게
뭐냐면 내가 형님 내가 그 코로나 때
9시 이후에 카페 가지 말라
그래가지고 나 동업하는 형이랑 그냥
카페 차려
버렸잖아음이 존나 재밌는게
뭐냐면
그 딱 봐도 씨발이 커피 좆도
모르면서 존나 이거 원두가 뭐예요
어디
사이에요 이거 뭐 어떻게 로스 했어요
이지랄 존나해 그러면 뭐 나 형님
아시겠지만 저는 원래 아메리카노를
마시지 않잖아요 그냥 어 이거 막
로스팅 뭐 이탈리아 가공법 이용해
가지고요 이탈리아에서 들어온 기술로
로스팅 해 가지고 가져온 건데 한국에
얼마 없는 원두에 그래고 한 팩이 2
7,000원이 이지랄 하잖아 그러면
커피 우려서 주잖아 그러면 막 나가기
전에 그 저거 반납하면서 사장님
확실히 이게 이탈리아 가공법 들어가서
그런지 좀 원두 맛이 좀 특이해요
이지랄하고 간단
말이야 그니까 애초에
진짜이 그니까 내가 뭔가를 안다 내가
뭔가이 그까이 스토리를 부여하는
거잖아요 형님 어 그지 그니까
결국에이 스토리 부여하는게 아
뭐 뭐 진짜 이탈리아에서는 뭐 그래도
거기 세계 3대 진미 중에
하난데 있겠지 걔네들 에 그 커피
로스팅하는
비법이음 뭐 없진
않겠지 이제 그런 정보 뭔가 그니까
이게 참 재밌는 현상인데 뭐 1분만
30초만 50초만 이런 채널들이
우리나라에서 엄청 빨리 크잖아요 어
맞아 어 그니까
이게 기본적으로 인간은 호기심이
있어요 탐구의 영역에 도전하고 싶은게
근데 안타깝게도 지금 도파민의 찌든
세대라 내가 긴 시간을 투자해 가지고
책을 읽어보고 논문을 찾아봐 가지고
정보를 얻기보다는 그냥 1분 만이라는
채널에 들어가 가지고 딱 1분만
들어봐 이지랄 하면서 막 무슨 사람이
왜 오줌을 싸는지 알아이이 [__] 같은
영상을 1분 동안 보면서 막 이제
친구들 단톡 방에다가 존나 막
배달하는 거야 님 사람이 오줌 왜
싸는지 암 이러면 면 막 친구가 어
[__] 그 물 마셔서 싸는 거 아님 아
사실 인간의 몸속에 염분이 있어
가지고이 염분을 배출하지 않으면
사람이 뒤데 이러면서 그러니까 이게
형님 뉴 오더가 처음 시작됐을 때
내가이 오픈 카톡방 만드는 법 오픈
카톡방 상단에 띄우는 법 이런 거부터
가르쳐 줬잖아요 그지 사실 이게 진짜
비를 모으기 가장 쉬운 건 오픈 카톡
방이에요음
그러면 도대체 거기서 뭘 해야
되냐 먼저 얘네들이 뭔가 어 맞네 할
만한 정보들을 던져 주라는 거지 이건
영훈이 아고 한 얘기하고 똑같아요
아 만약에 진짜 내가 어떤 것도
없다라고 했을 때 저는 거기부터
시작해요음 난 이제 사실 좀 사업에
대해서 감이 없을 때 이걸 구상을 해
가지고네 내가 기술력을 가지고
있으니까 지금 한국에 있는 커피
쇼핑몰들은 뭔가 원두에 대한 비비
같은게 이렇게 크로스 체크되는
부분들이 없어 그 리뷰 같은게 좀
그냥 전문가가 제공해 주는 정보만
들어가 있고 유저 아 실제로 유저들이
이거에 대해서 남기 리뷰 같은게
이렇게 통합되지 않거든음
그 부분을 우리가 리뷰를 통해서
이렇게 커피의 역으로 커피 디의
역으로 이렇게 쌓아보자 이런 방향으로
기술적으로 접근을 했는데 결국에
프로덕트가 거의 완성될 때쯤에 생각해
보니까 와 [__] 근데 이거 어떻게
팔지 지금이 생각이
들더라고 그지 그러니까 만약에이
비단봉이라는 걸 내가 세션에서나
해줬고 그러면은 기존의 형님은 이미
오픈 카톡방을 만들어 가지고 뭔가이
밑작업을 하고 있었겠지
그지 그까이 딜레마인 거예요 그니까
사람들이 그니까 이게 당연히 형님이
진짜이 사업에 대해서 잘 모를 때부터
이걸 기획했으니 이건 당연한 결과인데
사람들이이 아이디어는 지금 너무 좋아
형님 한국에 존재하지 않는 서비스
부족했던 서비스를 형님이 메워
주겠다면서 만들었단 말이야 응 근데
중요한게 바 디비가 없네 이게 이게
디비가 사업의 심장이고
얘기했던게 대부분 사람들이 다이
착각을 한다니까 피자가 맛있으면
당연히 많이
팔리겠지 아이템은 너무 좋지 근데
사람이
없다고 그지 그래서 내가 어떤 방이든
어떤 형식으로든 프로젝트 1원에 다
이제 단톡방 같은 거 만들어 가지고
오픈 카톡방 만들어서 운영을 해
보십시오고 한게 디비를 확보하고
있잖아요 만약에이 뉴오더 인원들이
그때 진짜 눈돌아가 가지고
존나게 막 오픈 카톡방 만들어서 지금
막 못해도 300명 이상의 방이 한
20개 정도 뉴오더 안에 존재했다
그러면은 여긴 진짜 엄청 탄력을
받았을 거예요 무슨 사업을 하든
아 만약에 그 300명 이상의 방이
20개 정도 있다 그랬을 때 형님이
지금 그냥 당연히이 생각을 했겠지 아
애들한테 여기 자기 방에다 이거
홍보해 달라
그래야지
끝음
그니까 이게 각자 모든 사람들이
디비를 확보하고 있는게 정말 중요한
거예요 우리가 진짜 어떤 사업가
카르텔이란 이름을 붙이고
싶으면 그지 예 아 이걸
이제 좀
깨달았네 근데 지나오면서 어 얘기는
몇 번 해줬어 이런 유의
얘기를 굳이 막 이거를 막 중국의
어떤 방식 그리고 기들의 방식을 내가
설명해 주지
않았음에도 이런 방식으로 지금 디비를
미리 모아 놓으세요고 얘기를 했지만
뉴오더 인원들 대부분이 길게 못 본단
말이야음 그 특히 그 고드니 고드니
그 내가 예전에 알파메일 양성소를
만들어 놓고 그거 방장을 내가 고드니
넘겨 줬어요 그리고 그때 얘가 아마
터트릴 때 기준으로 그 방이 아마
400명이가 있었을 거란 말이야 그
터트리고 나 나한테 진짜 개 욕
먹었거든 아 왜 터뜨렸어 근데 아
그때 생리 했답니다 아 오케이 예
그때 막 그냥 변기에 앉으면 거의 막
여자들 생리하다 막 그냥 변기가 다
피투성이가 될 정도로 생리를 하고
있어 가지고 생리는 어쩔 수
없지
그니까 내가 그때 정현이한테 이런
말을
했어요 네가 지금
날려먹은게 도대체 남들이 사업할 때
얼마나 큰 기회가 될 수 있는 곳을
날려먹 줄
아냐 내가 너한테 그 방을 넘겼을 땐
네가 그걸 책임지고 보존하고 유지하고
키울 책임이 있었는데 넌 그냥 그걸
다 날려버렸다고 그리고 너는 지금
사람들한테 엄청난 피해를 끼친 거라고
카르텔이
아는
[음악]
시선에선 그니까 아 이게 형님 어떻게
내가 지금 몇 년 동안 사업하면서
얻은 정보와 방법들 를 하루 아침에
다 알려줘요 1년이 지났는데도 아직도
알려 줄게
산인데 난 지금도 현역이 아아 아직도
사업을 하고
있잖아 심지어 지금도 계속 업데이트가
되고
있는데 새로운 사업 방식 새로운
돈벌이 새로운 접근 방식 그니까 내가
보통 이제 뭐 돈 버는 법 알려
줄게요 하는 애들 그냥 PDF 한
100쪽짜리 하나 만들어 놓고 툭
던져 놓고 끝이잖아
얘네는 현역이
아니거든 이거 무섭지 않아요 형님
무섭지 않을까 내가 진짜 아무것도
좆도 모르는 상황이었으면 1년 동안
세션을 한다는게 이게 무섭지
않을까음 근데 그냥 해버리는 거야 왜
내가 지금 사업을 멈춰도 내일부터
내가 경제 활동을 하지 않아도 내가
얘기해 줄 건 이미 한 5년 치는
밀려
있거든 그 이거를 계속 알아가는
거예요 근데 내가 적어도 설명은 좀
덜 해 줄지 언정 내가 뉴오더에서
이거 지금 미리 만들어 놓으세요
여러분들 나중에 사업하고 싶다 그랬죠
하다 못해 사람들은 이해가 안 된
거야 아니 [__] 오픈 카톡방을 왜
만들래 아니 오픈 카톡방을 만들어
가지고 나보고 왜 키울래 개새끼야지
빨리 돈 버는 거 알려 달라고 빨리
스마트 스토어
알려달라고 어 뭐 스마트 스토어에가
저 저 생리대 팔아야 될지 아니면은
여자가 입던 빤스 팔아야 될지 빨리
아이템 알려 달라고 다이 마음인 거야
아 아 내가 봤을 때 저 영훈이
스마트 스토어에가 여자가 입던 빤스
올리면은 아마 품절 존나 달릴 겁니다
놀라게도 브라지 잘나갑니다
그 그 앞에 그거 붙을 거 같은데
여자가 입던
브라자 30일 동안 안반 브라자
팝니다
중고 그니까
이게 내가 근데 뉴오더 항상 그래
왔어요 그죠 몇 달 전에 알려주고
시켰던게 그때는 의미가 없을지
모르겠지만 나중에 지나고 보면 아
씨바 할걸이 생각이
[음악]
잖아 그지 심지어 예전에 우리가 이제
심핀 클럽이라고 만들어 가지고 이런
심프 데리고 하는 뭐 저런 SNS
하락을 했는데 다나가 떨어졌잖아 큰
고민
빼고 아 맞아 근데 만약에 이거를
꾸준히 큰 꼬미처럼 계속 유지를
했다면 과연 지금 여기서 얻을 수
있는 부가적 수입이 얼마냐는 거죠
그것도 하나의 커뮤니티에
그죠 그 나는 정 를 줬고 정말 많은
답을 알려줬어 나도 중국에 있을 때
그렇게 했다니까 한국 SNS 그
얼짱들 사진 퍼와 가지고 존나 짱깨년
있 것처럼 막 아 오늘 너무 덥다 막
이런 거
올리고 내가 돈 벌었던 모든 방식
근데 나는 내가 지금 뉴오더 인원들과
달랐던 이유가 딱 하나예요 달랐던 거
딱 하나 나는 지구력이 있어 사업을
하는 거에 있어서
인내력이
있다고 당장 돈이 안 벌릴 지언정
1년 뒤를 보면서 그걸 꾸준히 유지할
수 있는 지구력이 존재해요 왜 내가
사업을 배운 건 중국이든 중국은이
지구력을 가장 중요하게 생각해요 한국
같은 경우에는 야 나 지금 사업한지
6개월 됐어 근데 나 계속 손해 나고
있어 이러면은 한국인들은 뭐라
그러냐면 그 씨바 안 될 거네 내
그럴 줄 알았다이 [__] 새끼 내가
분명 너 사업할 때 그거 안 될 거라
그랬지
이러면서 거의 뭐이 저주에 가까운
얘기를 존나 퍼부어 근데 중국
애들한테 내가 지금 사업 시작한지
6개월이 됐는데 아직도 수익이 안
나라고 하면 중국애들은 뭐라 그러냐면
아직 1년 안 됐잖아 그래
아이 차이가
있어요 중국에 아 한국 사람들이 왜
이렇게 지구력이
낮을까 한국 애들이 이렇게 지구력이
낮은 이유는 눈 그냥 얘네들은 [__]
그냥 햄스터
햄스터이 한국의 교육방식 자체가 그냥
햄스터에 햄스터 그 눈앞에 깔려 있는
소세지만 보면서 사는 애들이란
말이야 길게 못
봐 애들 교육 방식 자체가 길게 못
본다고음 손절 문화 중국엔
없잖아 인간이 신용이 인맥이 곧
돈이다 이렇게 가르치자
애들한테 아무리 내가 걔가 마음에 안
들어도 웨이신 연락처는 유지를
[음악]
한다고 지금 내가 한국에 와 가지고
지금 산지 몇 년이 지났는데 내
카톡창에이 차단된 새끼 딱 세
마리밖에 없어요 그 세 마리도 심지어
내가 사회 생활하면서 알게 된 애들이
아니야 그 얼마 전에 그 반란
일으켰던 그 세
명
왜냐면 나는 내 카톡창에 짐승을 두지
않습니다 나는 내 카톡창에 사람만
냅둬요 어 어딜 그 강아지를 카톡
가입시켜 가지고 친구 추가를 해
놓습니까
내가 진짜 한국가 가지고 내가 얼마나
많은 개새끼를 받겠어요 내가 얼마나
많은 쓰레기들을 받겠어요 얼마나 많은
못 믿을 놈들을 받겠어 그럼에도
불구하고 차단을 하지
않는다고 아직도 나한테 연락이 와요
뭐해 내 돈 내 돈 거의 한 1억
훑어 먹은 병신이 한 명 있어 나한테
투자해 달라 그러면서 내가 투자를 해
줬더니 그 1억을 훑어
먹었습니다 근데 아직도 나한테 뭐 해
연락 오면은 이러죠 뭐 뭐 아 뭐
그때 뭐 자기가 잘못했고 뭐 어쩌고
저쩌고 뭐 내가 그때만 잘못됐 어
이제 아셨으니 다행입니다 나중에 좋은
날 소주 한잔하시죠 이러면서
그렇게라도 대화를 유지를
해 이게 다른 거예요
누구 아마 지금이 얘기를 듣는 사람들
중 대부분이 나한테 1억을 훑어
먹었어 난 바로 차단이야 칼 차단 막
바로 카톡에다가 막네 엄마 아빠 뭐
[__] 막 존나 온갖 저주를 다
퍼부어 놓고 차단을 할
겁니다 근데 그러지
않아요음 이게
달라요 내가 한국 와서 사업을 하면서
너무 놀란게이 사람들의 소국
스타일이야 소국
성향 대범하지 못해 중국 애들이라고
다 대범하게 아닌 거예요 근데
걔네들은 문화적으로 대이기 때문에
대국 시민인 척을 하게 가르쳐 여유
있는 척 한국인들이 절대 갖지 못하는
거죠 한국은 내가이 여유가 없으면
여유가 없는게 존나 티가나
사람한테 근 중국애들은 여유가 없어도
여유가 있는 척을 가르쳐요 급해도
급하지 않은 척을
가르쳐 눈앞에 있는 도토리를 보기보단
저 멀리 있는 금광을 보는 걸
가르쳐 그게 진심이든 아니든
상관없어요 애들을 그렇게 가스라이팅
해요 그게 대국
시민이 애들한테 공부를 가르치기보다
인맥을 쌓는 법을 가르쳐 부모가
잘난 놈들 욕하기 보단 어떻게 잘난
놈들 옆에 설 수 있는지를 가아
진다고 그래서 부자가 많은
거예요 중국 애들 화교 애들이 어느
나라를 가도 사업에 성공하는 이유가
그거예요 첫째 카르텔 화 중국애들은
일단 다른 나라에서 동포를 보면은
존네 잘 뭉쳐 근데 한국인들은 어때요
해외에서 우리나라 동포 를 보는 순간
뒤통 수칠 생각부터 해요
그래서이 중국에서 사업 좀 오래한
사람들끼리 모이자 아 항상 하는 말이
중국에서 절대 믿으면 안 되는 새끼가
두 새끼가 있는데 한국인하고 조선종
절대 믿지
말라고이
말이요 일단 내가 내가 해외 생활을
거의 내 인생에 반을 했잖아요 하이
외국 나가 가지고 사업하는 사람들하고
얘기해 보면 야 너랑 같은 어너 쓰는
새낀 절대 믿지 마
이래
너랑 같은 언어 쓰는 새끼 절대 믿지
마 그니까 이게 좀 더 길게 볼 줄
알아야 돼요 내가 지금 그니까 지금
당장은 이게 돈이 안 되지 지금
당장은 수지 타산이 안 맞을 수도
있어 근데 길게 보면 수지 타산이
맞다고 길게
보면 예를 들면은 자 여러분들도
아시겠지만 우리아서 같은
케이스아서 존나 열심히
했죠 진짜 열심히 했어 뉴 오더에서
어 누가 제일 열심히 했어요 나한테
열 명만 얘기해 봐요라고 했을 때
무조건 아서는 그 열명 안에 들어갈
거예요 근데 그 노력에 비해서 본인은
뭐 그렇게 좋은
결과가 없었다고 생각을 했어요 근데
애가 지금 패다 가고 놓고 보니까
얼마 전에도 성공사례 썼잖아 지웠다가
다시
썼네 매달 75만 원을 받고 있다고
매달 75만
원 이게 부동산 가격으로 치면은
도대체 얼마냐 아니까 남들은 매달
75만 원이 나오는 뱅크로 만들겠다
그런 부동산을 사겠다고 하면서 20년
30년을 꼬아 받고 있어지가 처먹고
싶은 것도 못 처먹고 심지어 그 집을
살 때 은행 대출받고
있 근데 얘는 지금 얘 몇
살이야 얘는 지금 24살이라는 나이에
벌써 75만 원이라는 뱅크로 만들었다
그것도 1년 만에 남들은 30년 걸려
은행 대출 받아야지 가능한
걸 이게 다른
거라고 누군가는 그럴 거예요 야 1년
투자해 가지고 고작 매달 75만 원
그 [__] 존나 바보가 같은 거 아니냐
딴 거 하겠다 근데 왜 넌 안 하고
있냐 근데 왜 너는 안 하고
있냐고 75만 원이라 액수를 보면은
아 뭐 [__] 그렇게 다른 거 없네 뭔
발 뭐가 다르지 않아 존나 다르지
아서가
고작하루밖에 면 세 한번 하고
끝 다 그럴
거예요 고작 1년 만에 그냥 가만히
있어도 나오는 돈 75만 원 고작
그게네 인생 변해
변하지
[음악]
다르지 1년이면 얼마야 거의 근
800만 원에 가까운
[음악]
돈입니다 사업을 배우고 있어요 아서는
그 800만 원 가지고 얘는 사업을
할 거라고 거기서 또 격차는 또
벌어집니다 실패해도 상관없어요 어차피
그거 실패해도 또 75만 원은 계속
나오고 있을
거거든 이게 1년 동안 달라지는
인생의 발판이에요
아서가 1년 전에 밟고 있었던 발판과
지금 1년 동안 열심히 살았을 때
밟고 있는 발판은
천지차이라고 남들은 600만 원 을까
봐 무서워 가지고 600만 원
투자금이 들어가는 사업을 못 할 때
재는 할 수
있다고 인생에 인생의 선택권이
달라졌어요 발판이
달라졌습니다 이걸 보고 가라는 거야
길게
보라는게 내가 진짜 열심히 할
생각인데요 제 인생이 달라지는 걸
느끼기까지 저가 뉴오더 도대체 몇
달을 들어야 할까요 적어도 1년은
들으세요 적어도 1년은 활동하세요
했던
이거라고 1년이면 여러분들 인생
변해요 밖에다가 그 얘기를 했을 때
고작 그거 변했다고 할 거예요 근데
걔네 부모는 저 뱅크로 얻겠다고
20년 30년을 개노 가다를
하겠습니다 쟤는 고작 1년
했어요 20배 30배의 효율입니다
[음악]
효율적으로 살으라고
이게라고 길게 보세요
여러분 결국 지나고 보면은
형님 의미 없는 거 말하지 않았어요
다 의미가 있고 다 필요한 거였는데
당시에 이제 사람들이 이해가 안
되니까 안 해 버리는
거지 맞아 응 그근데 그때도 좀
설명을 잘해 줬으면 어땠을까 이런
생각을 할 때도 있어 근데 형님
똑같은 거야 똑같은 거야
봐봐 어
어 내가 뉴오더 처음 만들었을 때이
카르텔 화 그리고 서로 디비를 돌린다
이런 얘기를 안 하잖아요 과연 내가
세션 1에서 그런 얘기를 했을 때
사람들이 받아들일 수
있을까음 그지 모르지 지금은
받아들이지 왜냐면 일행이라는 사례에서
아 진짜 이런 카르텔 사업가 카르텔을
만들어 놓고 디비를 돌리는게
가능하다는 걸
봤잖아 어 그지 근데 과연 내가 션
이 얘기를 했을 때 사람들이 우와
좆되노 이랬을까 아니면은 아 [__] [__]
같은데
들어왔네 아 거기서 공감이 깨지는구나
애초에 그렇죠 아 그래서 뉴오더
초반에 뭐 오픈 카톡방 만들고 SNS
키우고 이런이 사람들이 이해할 수
있는 수준의 얘기부터 해 주는
거예요 내가 만약에 처음 만들었을
때부터 막 그 뭐야 a2e 막 이런
거
가르쳤으면 이해가 안
돼 그니까 똑같은 거예요 지금
일기들은 세션을 진행하면서 모든게
이해가 되고 공감이 가는 부분이
많겠지만 이제 막 가입한 사람들은
이해도 잘 안 되고 공감도 잘 안 될
[음악]
거야 흡수력이 달라진 거예요 정보에
대한 실제로 그 사례를 사람과 실제로
그 사례를 보지 못하고 그냥 정보만
듣는 사람의 흡수력이
다르거든 지금 이런 것들을 보고 나서
이런 변화들 이런 사례들을 본
사람들은 오픈 카톡방 만들어야 돼요
여러분 중요한 거예요라고 얘기하면
분명 누군간 만듭니다 아마 많은
사람들이 만들 거예요 반면에 지금
어제 가입한 4기를 붙잡아놓고이
얘기를 하면은 그 일기들 1년전에
결과를 똑같은 걸 보여줄 거야이
사기는 이게 의미가 있나 당장 돈이
안 벌리는데 빨리 스마트 스토어에
여자 중고 빤스 하는 법 가르쳐주지
이러면서 결국엔 그런 사람들만 남게
돼
있어요 가치를 알지 못하는 사람들은
떠날 거고요 그냥 그 안에서 살게 될
겁니다 그 세상이 제공해주는
싸디싼 정들 사이에 껴서 살게 된다
내가 받는 정보가 의미가 있다고
스스로 느끼지
못하면은 결국엔 그냥 딱 본인이
흡수할 수 있는 정도의 정보만
흡수하고 사는
거예요 그래서 내가 그랬잖아요 이해가
안 되면 그냥 외워라 이거 초반에
많이 했던 얘기잖아요 그냥 해 이해
안 되면 그냥 해 외워 막
이러는게 이해할 거라고 생각도 안
했고 시간이 걸릴 거라고 생각했어요
근데 이제 1년이 지나고서야 세션
1이 이제 이해가 되기 시작할 겁니다
[음악]
사람들은 근데 이게 이해가 되기
시작한게 그나마 변화라는
거지 아직도 이게 이해가 안 되는
일기가 있다면네 저 아트타임 사무실
찾아가서 빠다 맞으시면
됩니다
그 딸기 빠르시다 방망이로 때려 주실
거예요 아니면 조쉬 형님 찾아가
가지고 마이크로 맞던가 예 아 조시
형님은
기구나 그냥 마이크로 맞으십시오
그냥 아 그리고 여러분 헨리 형님
많이 봐두세요
이제 진짜 일행이 잘 되고 회장님이
되시면 한번 다녀오실 것 같습니다
많이 받으시고 예 연락도 많이
드리고 갑자기 어느 날 헨리 형님이
없어지시고
이제 그 본인 경력에 별을 하나 별을
하나 달로 가셨구나 하시면
됩니다
[음악]
요즘 우리 헨리 형님 발언하는 걸
들어보면 아주 건달 그러지 있어요
가끔 헷갈립니다 내가 지금 김
대표한테 잘못 카톡을 보낸
건지 아주 호탕하시고 건달 러워지기
있습니다 조만간 아마 3개월 안쪽으로
난도 형님한테 연락 드려 가지고이 한
마리 박지 않으실지 귀여운 키티
추천드리겠습니다
난도 형님 작업하시는 거 보면은 막
아기자기하고 이쁜 거 많이
하시던데 어 그걸로 많이 유명해
지셨다고 하시더라고 형님도 키티 하나
박으시오 다람쥐 하나 받겠습니다 아
다람쥐
좋습니다 영치금 넣어 줄 테니
걱정하지
마라 안 들어갑니다 여러분 걱정하지
마세요네 빅 시도 수익 100만 원
나왔다고
하네요
축하합니다이 100만 원이라는 돈이
여러분
어 적은 액수로
보이겠지만 100만 원까지 가기
힘들어요 근데 어떻게
갔습니다 300까지 금방 가요
300까지
갔어요 1까지 가기가 힘듭니다 천까지
갔어요 2천 가기 좋나
싶습니다 결국에는 지구력이
지구력 왜
사람들이 사업을 많이 못 하나요
지구력이
없거든 지구력이
없어 대부분 사람들이 멍청해서 사업을
못 하는게
아니에요 지구력이 없습니다 아무리
좋은 정보를
알려주고요
아무리 양질의 아이템을 갖다
[음악]
줘도 지구력이 없어서 못
합니다
나는 어 뉴오더 좀 어린 친구들한테
이걸 가르쳐 주고 싶어요 지구력 길게
보는
법 길게 못 봐요 한 달 두 달 안에
결과가 나오길
바랍니다 한 달 두 달 안에 인생을
바꾸고 싶으면 그 뉴오더 다가 15만
원 내지 말고 그 로또 15만 원씩
사십시오 그게 두 달 안에 부자될 수
있는 확률은 더 높을 것 같습니다
내가 봤을
때 근데 적어도 1년 동안 최선을
다해서 노력했던 사람들은 분명 인생이
달라지고 있죠 그리고 그 변화는
가시적으로 보이는
변화고
그니까
보여주잖아 내가 얘기하는게 아니잖아
내가 무슨 뭐 그 민속 우아
들려주면서 옛날에 호랑이 담배피던
시절에 내가 가난했고 여러분 지금은
이렇게 개천에서 용단 케이스로 용이
됐습니다 나를 보고 꿈을 가지십시오
하지
않잖아 옆에 똑같이 뉴오더
시작해가지고
여러분은 가끔 나태해지고 지치고 쉬고
있을 때도 지치지 않고 나태해지지
않고 계속 나갔던 사람들이 인생이
어떻게 변했는지 계속
보여주잖아요 왜 앞에서 다지라고
알려주고 있는데도 아무것도 안
합니까 언제까지 그러고 살
[음악]
겁니까 지금이 자본주의라는 시스템은
여러분을 매일같이 더 가난하게 만들고
있는데 언제까지 그 가난함 속에서
나태하게 살
[음악]
겁니까 금방입니다
여러분 지금 여러분들 20대 초반이라
그래 가지고 30살 안 올 거 같죠
아직 8년 7년 6년 남은 거 같죠
정신 차리면서 른
살입니다 지나고 보면 존나 빨라요
여러분들 지금 20살
20대들 지금 20년이 길게 느껴졌
분명 초등학교 때 중학교 때 생각 날
거예요 그 10년 여러분들한테 지금
짧게 느껴지세요
30살이 되면 똑같이 느껴질
겁니다 30이 30년이 이렇게
짧은가 정신 차리세요 여러분 인생
짧습니다 인생
짧아요 하여튼
더 질문 없는 거 같으니까 다음 주
세션에서는이 자본주의에 대해 얘기를
해보겠습니다 왜 여러분은 매일같이
가난해지고 있고이 사회는 여러분은
어떻게 가난하게 만드는 시스템인지이
자본주의를 이해하고
나면은 이것만큼 좋은 동기 부여는
없다고 생각하거든요 사람들은
자본주의를 이해하고 있다고 생각하지만
자본주의를 이해하지 못하고 있어요
그니까 나태하게 사는
[음악]
겁니다 시스템이 노력하지 않고
아무것도 하지 않는 그냥 일반
직장인들 조용히 회사
다니면서 그냥 정해진 월급받고 있는이
직장인들을 어떻게 가난하게 만들고
있는지 이해해야지 여러분은 좀 더
도전적으로 변할 수 있을 겁니다 예
말씀 끝나시면 질문 하나 해도 될까요
[음악]
하십시오네 형님 오늘 그 세션 잘
들었고 중간중간 말씀하시는 것도 너무
잘 들었습니다 그 그 말씀하신 것 들
중에서 되게 좀 많이 크게 느낀게
어떻게 보면은 제 또래 친구들 그리고
저 또한 포함해서 진짜 좀 가장 큰
문제라고 생각되는게 지구력이
약하다라는 거였는데 형님께서는 어떤
이유로 그렇게
좀 짧게 짧게 보지 않고 길게 길게
볼 수 있는 걸 가질 수 있고 어떻게
하면은 그런 인내력 같은 거를
조금기를 수 있는지에 대해서 조금
여쭤보고 싶어서 질문드렸습니다 내가
개 좆밥인 걸
아니까 내가 개 좆밥인 걸
아닐까 메타인지를 하고 있으니까
여러분들 저 레드필 보면서 맨날
메타인지 메타인지 하는데 솔직히
메타인지 안 되는 거예요 한 달 두
달 안에 뭔가 대단한 결과를 만들어
가지고 여러분이 돈을 벌고 싶다
메타인지를 못 하는
겁니다 메타인지를
하면은 내가 정말 길게 보고 긴 시간
동안 노력을 해야 된다는 걸 알아요
근데 대부분 요즘 젊은 애들 어린
애들 다 부모가 오냐오냐 키우고 넌
특별한 존재야 넌 대단한 존재야 너는
잘할 수 있어 다 할 수 있어 뭘
다해 뭘
잘해 메타인지가 안 된 채로 자라는
거야 근데 반면에 우리 어머니 나를
어떻게 키웠냐
men 그냥 존나 바보 새끼라고
하면서
키웠습니다 회사 연 출이 500억이
됐어요 존나 자랑했습니다 야 시야
이러면은 거의 뭐 코스닥 상장사 뺨
때리노 하면서 얘기했더니 그때도 와
우리 아들 대단하다 안 그래요 그냥
소 뒷걸음질 치다가 개구리 어떻게
밟아 가지고 겸손하게
행동해라 어 내가 도대체 왜 다른
20대들과 사뭇 다르게 잘할 수
있었냐 우리 어머니는 나를 항상
메타인지를 시키면서
키웠습니다 대단하다고 하지 않았어요
잘했다고
했어요 아직도
그럽니다
아직도 대단하다고 하지 않아요 나한테
잘했다
그래요 존나 대단하지
않아이 나이에 연매출 14억짜리 무역
회사 만들어 놓고 한국에 와가지고
하는 사업도 다 빵빵 빵빵 다
터져 어 베트남에서는 딱 로 계속
카지노에서 찍혀 나와 존나 대단하지
누가 나를 보고 대단하지 않다고 해요
근데 유일하게 우리 어머니는 나한테
잘했다 그러지 대단하다고 안 합니다
메타인지를 계속
시켜요 그 차이가 있다고 나는
봅니다 내가 여러분 여러분이나 나나
똑같이 너무 평범한 존재들입니다고
얘기하는 건 내가 겸손하게 얘기하는게
아니에요 난 진짜 그렇게
생각합니다
그럼 도대체 너는 왜 성공할 수
있었냐 난 내 주변에 나랑 같이 이런
왕국을 건설한 여러 사람들이 있어요
혼자 만들었다고 생각하지 않습니다
내가 대단하다고 생각하지도 않아요
여러 사람들이 모여서 함께 만들었다고
생각합니다 그 사람들이 없었다면 나는
이걸 만들지 못했다 이걸 이루지
못했다라고 생각해요
진심으로 그래서 내가 오더를 만든
겁니다 내가 한국에다 이런 사람들을
수 수백명을 만들 수 있으면 도대체
나는 뭘 만들 수
있을까 아홉명이 회사를
만들었어요 아홉 명이서 거의
기업이라고 부를 수 있는 회사를
만들었습니다 내가 이런 사람들을
수백명 수백명을 만들 수 있으면 나는
과연 기업을 만들 것인가 국가를 만들
것인가 왕국을 만드는 거지
그땐 내가 존나 내가 잘났다고
생각하고 내가 대단하다고 생면 애초에
여러분들한테 시간을 투자하지도
않지 이건 진심입니다 여러분이나 나나
똑같이 너무 평범하다고
생각해요 난 운이 좋게도 내 주변에
나랑 같은 성향을 갖고 있었던
있었던이에요 지금 내 동업자들 다이
배대지에 기름차 가지고
[음악]
나태해졌을 갖고 있었던 사람들을
만났고 목표를 갖고 같은 꿈을 갖고
같이 최선의 노력을 다했습니다 몇 년
동안 그래서 이런 걸 만들 수
있었어요 나 혼자 만든게
아닙니다 당연한 거예요 여러분이
대단하지 않기 때문에 긴 시간이 드는
겁니다 어 다시 지훈이의 질문으로
다시 돌아와서 그럼 도대체 형님은
요즘 애들과 다르게 어떻게 그런
지구력을 가질 수
[음악]
있었나요 내 능력에 내 지능에 내
배경에
내가 때려박을 수 있는 거라고 오직
내 노동력과
시간뿐 너무
당연하니까 내가 월 내가 이루고자
하는 목표는 저 세상 끝에 존나
별나라에 있으니까 그럼 그만한 노력과
그만한 시간을 투자해야 된다 너무
당연한 거 아니야 근데 요즘 애들은
왜 한 달 두 달 안에 결과를 보길
원하냐지 가치를 너무 높게
판단하니까라고 생각합니다
답변이
됐습니까 그러면은 지구력을 좀 기르기
위해서는 어떤 그니까 메타 인지부터
시작을 하고 그런 목표를 가지고 있는
사람들과
같이 일을 도모하는게 지구력에 조금
도움이 될까요 아니면 그럼 그래서
내가 윙맨을 구하라 그러잖아 당연히
일을 하다 보면 지치는 날이 와
짜증나는 날도 오고 포기하고 싶은
날도 와 근데 나 그게 다 같이 오진
않아 그 순간이 사람마다 지치는
기간이 다르고 지구력이 다하는 기간이
달라 그때 너 옆에 있는 너의 윙맨이
널
잡는다니 네가 포기하고 싶고 지쳐서
나나 자빠졌을
때 그래서 뉴오더 혼자 활동하면서
혼자서 뭐 해보겠다고 낑낑 거리던
애들이 오래 못 버티는 거야 그게
디폴트
사람에네 맞습니다 그래서 내가 자꾸
윙맨 윙맨
거리면서
뭐 안타깝게도 여러분은 건이가
아닙니다 나도 건이가
아니에요 우리는 어쩔 수 없이 힘을
합쳐야 됩니다 더 거대한 무언가가
되기 위해서 나는 그렇게 회사를
만들었어요 난 그렇게 사업을 아직까지
해오고 있습니다
그게
지구력이 언젠간 지구력이 다하는 날이
와 무슨 저 뭐야 우사인 볼트라고
가지고 뭐 존나 하루 좋은일 뛸 수
있어 1년 내내 뛸 수 있어 마라톤
선수라 그래 가지고 뭐 1년 내내 뛸
수 있습니까
[음악]
아니죠 지치는 날이
옵니다
사람이라면 근데 그 지칠 때 내가
싶을 때 다시 같이 뛰어보자 하면서
일으켜 세워줄 사람이 내 옆에 있냐
없냐 이게 중요한 거지 근데 대부분
사람들은 아무도 믿지 마라 내가 제일
잘났다 내가 최고고 세상에 믿을놈
하나 없다라는
좆도 내가 아까 헨리
형님한테이 말을 했던 거 같은데 [__]
통장 장고에 100만 원도 없는
새끼들이 존나 이을게 많다고
생각한다고 100만 원
없어져도네 인생 안
변해 근데 그 통장 장고에 100만
원도 없는 애들이지 인생의 가치가지
돈의 가치가 제일 높은 줄 알아
그니깐 죽도밥도 안 되는 겁니다 메타
인지가 안
돼요 메타인지를
해야지 재밌는게 어 잠깐만 누구
마이크 켜져 있다 아기상어 형님네 어
제일 재밌는게
뭐냐면 돈이 있고 사업을 크게 하는
사람들은 어 사기 쳐 봐라고 하면서
오히려 마인드를 열어
놓습니다 그 사람들은 사기당하면 진짜
억이 털릴 수도 있고 몇 천만 원이
털릴 수도 있는데 그냥 해 봐라고
해요 왜 그 사람이 재산이
100억이라는 그 사람이 500원의
가치를 일반인들보다 더 잘 알고 있기
때문에 부자가 된
겁니다 여러분들 보면 알겠지만 그냥
돈 벌었다고 끝이 아니에요 돈은
지켜야 됩니다 왜 여러분들은
누군가한테 뺏어 온 돈이에요 그게
전쟁을 통해서 여러분이 얻은
전리품입니다 그럼 과연 여러분의 돈을
누군가 뺏으려고 하지 않을까 당연히
호시탐탐 여러분의 돈을 뺏으려고
한다 그 사람들은 자기 돈을 지키는
방어력 또한 높은 사람들이란
말이야 근데 왜 그렇게 방어력이 높은
사람들이 어 그래 한번 해 봐라고
하면서 자기 돈을 뜯겨 볼까
기회라는 것의 가치를 알기 때문에
기회 비용이 뭔지 알기
때문에 근데 반면에 일반인들은 어떻죠
그 기회 비용조차 쓰지 않으려고
합니다 기회
비용조차 그래서 가난한
겁니다 기회 비용을 쓸 줄 모르기
때문에 배팅을 할 줄 모르기 때문에
그래서 평생 제자리에서 사는
거예요 똑같아요
뉴오더 여러분들 지금 들어와서 보면
알겠지만 정말 많은 사람들이 인생이
변하고 있어요 정말 많은 기회를
얻습니다 정말 많은 인사이트를들을 수
있어요 들어와서 보니까 어 저 새끼만
잘난게 아니라 뭐 아트타임 조쉬 형님
뭐 선우 헨리 형님 벼라별 능력자들이
다 있습니다이 안에서 여러 가지
활동을 통해서 분명 많은 기회를
창출할 수 있고 실제로 많은 기회를
주고 있어요 근데이 15만 원이란 돈
존나 거점
[음악]
입니다 존나 거저이 여러분이 당사자가
안 될 수도 있지만 누군가한텐 2억을
투자해 가지고 가게를 차려주고
누군가한텐 대치동에서 장사를 해 볼
수 있는 기회를 주고
있습니다 존나
거저 그 15만 원 없다 그래서 그
사람 인생 안 변합니다 근데 기회
비용조차 소비할 줄
몰라요 그니까 평생 제자리에서 사는
겁니다
부자들은 그게 달라요 기회 비용을 쓸
줄
압니다 100% 바라지 않아요 30%
걸리길 바랍니다 가난한 사람들은
어떻죠 100% 걸리길 바랍니다
100% 기다리고 있어요 딱 좋은
날씨 딱 좋은 온도 딱 좋은 옷 딱
좋은
굽기 그래서 부자들은 스테이크 먹을
때 미디엄 레어로 많이 먹고 가난한
사람들은 스테이크를 먹을 때 웰던으로
많이
먹죠 스테이크 처음 먹는 사람들이
웰던으로 주문하자 아
꼭 그게 다른 겁니다
여러분 딱 좋은 건 없어요
세상에 경험을 하다 보면 여러분이 좀
더 경험을 많이 쌓다 보면이 날것의
가치를 알게 됩니다 그렇다고 해서
우리 생고기만 쳐먹는 한이가 엄청난가
를 알고 있다는 건 아닙니다 여러분
쟤는 그냥 그거예요 그 편식하는
거예요 저 편식쟁이 저 맨날지
카니보라 그러면서 자기는 생고기
먹는다고 자랑하면서 피자 시키면 피자
존나 잘
먹습니다 그러면 안 돼요
여러분네 더 질문
있으십니까 답변 감사합니다 형님네
다음 주 세션은 꼭 들으세요
여러분 사람들은 자본주의 사회를
이해하고 있다고 생각하지만 자본주의의
자자도 모르고 살아갑니다 여러분이
알고 있는게 자본주의가 아니에요 다음
주엔 자본주의의 민낯을 얘기해
드리겠습니다
어 여러분한테 정말 도움이 될 거예요
왜 여러분이 그냥 때리고 아무런
노력도 하지 않고 가만히 있는 오늘
하루가 사회가 만들어 놓은
여러분이 가난해지는 시스템인지 그리고
왜 돈은 버는게 아니라 남한테 뺏어
오는 거라는 건지 이거의
근본적인 이유를 알려 줄
[음악]
겁니다 그리고
어 아니다 이거는 나중에 좀 확정되면
얘기하도록
하고 제발 여러분
어
노력을
하세요 내가 뉴오더 초반에만 얘기하고
요즘 들어이 얘기를 안 한 거 같은데
돈을 벌고 싶으면 그만한 성의를
보이라는 말 내가 많이
했었잖아
어 나는
아이 우리
실망했습니다 뭐에
실망했 분명
스마트스토어도 괜찮은 프로젝트예요
여러분 괜찮은 프로젝트라고 생각이
되기 때문에 저거를 프로젝트 화를
시킨 겁니다 근데 많은 인원들이
사무실에 와가지고 막 얘기를 할 때
내가 이런 말을 해요 야 너 어차피
뭐 영업도 안 돌고 그냥 스마트
스토어라 해서 돈 벌어라 성공사례
보면은 저것도 돈 벌리지 않냐라고
얘기했더니 정말 많은 사람들이 나한테
그런 얘기를 했습니다 아 이거 사업자
등록증 만드는 거부터 너무 복잡하고
사업자 등록증 만드는 거 얘기를 존나
많이 했단 말이야 나한테 근데
이제 뭐 나는 이제 스마트 스토어에
관심이 없었으니까 아 스마트 스토어는
사업자 안되는게 존나
복잡하구나 왜 아 정말 많은 애들이
와 가지고 나한테 그 얘기를 했으니까
그러고 나서 이제 사실 여러분들이 잘
이해해야 되는게 이거 좀 이거 좀
오해하는 사람들이 있는데 내가 스마트
스토어에 대해서 뭐 예를 들면은 다른
프로젝트 같은 경우에는 내가 막
얘기를 해 주잖아 근데 스마트
스토어에 대해선 거의 얘기를 하지
않죠 그 이유는 딱 하나예요 여러분
어 나는 여기까지 어떻게 올라왔냐 난
스마트 스토어로 여기까지 올라온게
아닙니다 물론 내 중국에 있는 회사가
스마트 스토어를 운영하긴 하지만 그건
내 직원들이 하는 거고 나는 내가 내
발로 뛰어다니면서 영업하고 인맥을
넓히고 기회를 잡아 가지고 난
여기까지 올라왔단 말이야 그고 스마트
스토어에 대해서 사실 내가 해 줄 수
있는 말은 그렇게 많지 않습니다
그래서 그냥 말을 안 하는 거예요
근데 이게 내가 스마트 스토어에
대해서 말을 안 하니까 어 내가
스마트 스토어를 싫어한다고 생각하는
사람들이 있더라고 내가 그걸
싫어했으면 여기 뉴오더 다가 정식
프로젝트로 넣을 일도
없었어요 근데 내가 이제 나는
온라인으로 돈 버는 거에 대해서
그렇게 좀 회의적인 사람이라서 그냥
관심이 없다 그래야겠지 관심이 없어
가지고 그냥 아 뭐 알아서 잘
운영되지 왜냐면 너무 능력 좋은
친구들이 저기 붙어 있으니까 뭐
대장부부 레린이 그리고
그리고 휴고 잘 되겠지라고 했는데 어
의외로 참여도가 꽤 많이 떨어지더라고
그리고 스마트 스토어를 하는게 성향상
맞을 거 같은 애들도 스마트 스토어를
안 한다 그래 가지고 내가 사무실에서
야 너 스마트 스토어 왜 안 하냐
그러면 사업자 등록증 만드는게 너무
어렵습니다 이렇게 얘기를 하더라고
그래서 근데 내가
궁금했어 이게 진짜 너무 어려운 걸
애들한테 얘기를 해주는 건지 아니면은
이게 mz 특성이이 패시브 효과가
발동 을한 건지 궁금해 가지고 내가
어제 레리 니하고 대장부고 전화를
하면서 아 그거 내가 한번 해 보겠다
해보고 내가 느낀 점이 있으면은
그거를 애들한테 어필을 해 주겠다라고
하면서 딱 이제 존나 설레는 마음으로
두근두근 거리면서 사업자 등록을
시작을 했습니다 30초 만에
끝났습니다
30초 물론 나는 뭐 법인 등기도
많이 따보고 막 여러 가지를 해봤기
때문에 좀 쉬운 걸 수도 있지만
여러분 30초 걸렸다고
근데 여러분들은 사무실에 와가지고
나한테 뭐라 그랬어 사업자 등록증
만드는게 너무 복잡해 가지고
포기했습니다에 그
정도의 성의도 못
보이면 예
여러분
그죠 그 정도의 성도 못
[음악]
보이면
냐어야 저거 어려워 가지고 못 만들
정도면 여러분 저 숨 쉬는 것도
어려워야
돼
예
여러분네 법인 낼 때는 형님 제가
봤을 때 한 3년 걸릴 거 같습니다
예
저거는 좀 안타깝습니다 나는 꽤 많은
애들이 와 가지고 나한테 저 얘기를
해 가지고 아 씨발이 스마트 스토어
사업자 등록증은 금태를 둘러 가지고
한 보스몹 세 개를 때려 잡아야지이
30% 확률로 30이 사업자 등록증을
떨궈 주는구나 그래서 존나 힘들구나
이렇게 생각을 했는데
예 그냥 mz 그 패시브 특성이
발동한 거였습니다 여러분 사회는
그렇지 않아요 여러분들 그 초중고
다닐 때는
몰랐습니다 뭐
힘듭니다 까먹었습니다 하면은 끝날지
모르겠지만 여러분 사회는 몰랐습니다
힘듭니다 까먹었습니다 하는 순간
여러분이 받을 거는 예 저 심할
수밖에
없어요 그 좀 여러분
그 사회인 럼 생각하고 사회인 럼
행동합시다
여러분들 사회에서 사업하고 돈 벌고
싶다 그랬잖아 그럼 사회인 럼
행동하세요
언제까지 몰랐습니다
까먹었습니다
힘듭니다 그건요 여러분
초중고때 먹히는 겁니다 사회에서
여러분이 몰랐습니다 까먹었습니다
힘듭니다 하는 순간 사회는 여러분을
쓰레기 통에 쳐박을 겁니다
이상입니다